Один закрой тоже дверь.
Чем больше будет соответствовать будущей светопротектории,
то и будущий свет.
Здравствуйте, дорогие зрители!
Приветствуем вас на 19 выпуске калейдоскопа фактов «Тайна человека. Кто я?»
Тема сегодняшнего эфира во все времена волновала
и продолжает волновать лучшие умы человечества.
Калейдоскоп фактов — это не имеющий аналогов
международный исследовательский проект,
инициированный и организованный волонтёрами
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Прямая трансляция сегодняшнего эфира
осуществляется на всех основных медиаплатформах
с синхронным первым годом на 16 языков.
Данный проект реализуется при участии специалистов,
учёных и исследователей из разных областей наук со всего мира.
При подготовке данного выпуска использовалась калейдоскопа фактов.
Была использована информация из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова и книг Анастасии Новых.
«Человек есть тайна, её надо разгадать.
И ежели будешь её разгадывать всю жизнь,
то не говори, что потерял время», —
говорил Фёдор Михайлович Достоевский.
Мы начинаем сегодняшний эфир
интересными фактами и парадоксами о человеке,
ответы на которых наука пока не может найти.
Понятие «человек» мы привыкли определять
по нашему отражению в зеркале
и по тем людям, которых мы видим.
А наше представление о себе формируется социальными долями,
а также мнениями людей, которые окружают нас.
Человек — самый таинственный и сложно познаваемый объект для науки.
Физике удалось временно отчертить мир атома.
Биология сумела навести некоторый порядок в конструировании жизни.
Опираясь на физику и биологию,
антропология, в свою очередь,
кое-как объясняет структуру человеческого тела
и некоторые механизмы его физиологии.
Но полученные при объединении всех данных портрет
явно не соответствуют действительности.
В таком виде получается, что человек — это животное,
подобное многим другим животным.
При этом объяснить тысячи явлений и сверхспособностей,
которыми обладают миллионы людей, она не в состоянии.
Такие сверхспособности человека
стали предметом социальных и научных исследований,
а также публикации в средствах массовой информации относительно недавно.
Что же это за способности? Откуда они берутся?
На данный момент официальная наука пока не даёт ответа.
Давайте посмотрим ролик.
Несколько десятков миллиампер,
которая может быть фатальным для большинства людей.
Люди с нереальной способностью
притягивать к телу не только металлические предметы.
Стивен Хилдшер нарисовал крайне детальный глизаж Лондона,
после того, как всего один раз пролетел над городом на вертолёте.
Тим Кридлен абсолютно не чувствует боли.
Он старательно изучал анатомию,
чтобы во время выступлений не повредить себе внутренние органы.
Боль и месяц имел читать чужие мысли,
предсказывать будущее и видеть события,
которые происходили за тысячи километров.
Эти уникальные способности появились у людей спонтанно.
Они видят рентгеновским зрением и ставят точные диагнозы.
Вижу я не только в одной плоскости,
это не только рентген снимок, это все плоскости.
Бэнк Андервуд после тяжёлой болезни стал слепым.
Ему мать сказала, что он должен научиться играть.
Мальчик буквально понял её слова.
Он наравне со сверстниками ездит на велосипеде,
играет в компьютерные игры и в баскетбол.
Дэниел Фиш и его организация научили эхолокации
более 500 слепых детей по всему миру.
Победитель холода Олег Рязанов сам говорит о себе.
Я показываю, что человек это не то, что мы о нём знаем.
Люди компьютера вычисляют по уму огромные цифры
и делают это быстрее компьютера.
В экстремальных ситуациях человек проявляет неординарные способности и силы духа.
11-летний Юра Мельников спас из ледяной воды пятилетнюю пельменницу.
Он получил медаль за мужество в спасении.
Александр Манкин успел эвакуировать из плена фашистов 90 человек.
Врачи так и не смогли объяснить,
как человек, большая часть тела которого обгорела, смог посадить самолёт.
Потенциально у нас заложены потрясающие способности и неограниченные возможности.
Изучая свою истинную природу,
мы можем осознанно их развивать для опознания себя и окружающего мира.
Приведённые в ролике феноменальные способности человека
наглядно демонстрируют, что человек — это не просто тело,
и человек — это не то, что мы привыкли видеть и воспринимать.
Сегодня такие способности мы причисляем к разряду чудес.
Но чудеса ли это?
Возможно, это физические законы,
которые на сегодняшний день ещё не имеют научных обоснований.
Может, это проявление той самой тонкой психической энергии,
о которой говорили ещё в начале прошлого века
Циолковский, Вернадский, Рейвих и другие великие мыслители?
А самое главное, для чего человеку даны такие возможности?
Серьёзные научные исследования в области феноменологии
начали вести примерно с конца XIX — начала XX века.
Тогда над проблемами работали такие известные учёные,
как Джозеф Бенц Райн, Владимир Михайлович Бехтерев,
Бернард Бернадович Кожинский,
Пётр Петрович Лазарев,
Франческо Кацамали,
Гульермо Маркони,
Леонид Леонидович Васильев.
С тех пор накопился большой багаж сведений,
описаний регулярно экспериментально подтверждающихся явлений
паранормального воздействия человека на окружающий мир,
что в свою очередь привело к появлению новых,
граничащих с метафизикой направлений в науке.
Психотроника, энерго-биоинформатика,
биофотоника, квантовая биология,
волновая генетика, психофизика.
Последние открытия в области квантовой физики
и возможность их практического применения
сделали возможным объяснить и посмотреть
с другой точки зрения на некоторые неразрешимые вопросы.
И вот уже телепортация, телекинез и телепатия
начинают выглядеть менее фантастическими,
и наука уже пытается дать оценку этим явлениям.
Также в современной науке активно развиваются направления,
связанные с тайной человеческого сознания.
Часть учёных предпринимает по-прежнему безуспешные попытки
найти сознание в мозге,
но уже всё больше тех, кто понимает,
что сознание находится вне тела человека.
А бурное развитие информационных облачных технологий
легко позволяет принять этот факт.
Развитие цифровых технологий
подтолкнуло науку к созданию искусственного сознания,
подобного человеческому.
Но к чему это может привести в современном потребительском формате?
Мы видим, что потенциал человека безграничен,
и об этом сегодня говорит даже материалистическая наука.
Вопрос остаётся за малым.
Знает ли сам человек о том, кто он?
Знает ли он, что он является творцом и великого добра и ужасного зла?
Знает ли он, для чего он здесь и в чём его предназначение?
Современные научные исследования могут способствовать
или созидательной эволюции всего человечества,
или привести нас к всеобщей деградации,
направить к раскрытию в человеке мощного внутреннего потенциала
или закрыть перед ним все грандиозные перспективы развития его как Личности.
Всё определяем мы сами.
Тема бессмертия издревле всегда волновала человека.
И в наши дни наука активно занимается исследованиями
и разработками в этом направлении.
Возникают даже отдельные научные направления.
Более подробно об этом расскажут Ева и Алексей.
Передаю вам слово.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня самой потаённой мечтой человека является мечта о бессмертии.
Но давайте с вами разберёмся и приоткроем занавес.
Откуда появилось это желание,
которое нашло своё отражение в сказках, мифах и религиях?
Как тема бессмертия скажется на качестве прожитой человеческой жизни?
И насколько всё же безобидно данное желание для человека?
Сегодня многие учёные утверждают,
что уже нынешнее поколение
станет свидетелем рождения нового человеческого вида —
homo immortalis — «человек бессмертный».
Термин иммортология, наука бессмертия,
появился в 1974 году,
но переход из философской категории в экспериментальную
произошёл позже, в 1985 году,
когда группа учёных-сотрудников Рурского университета
на кафедре ботаники под руководством Карла Эссера
неожиданно даже для самих себя в ходе экспериментов
получила вечно молодые, не умирающие организмы.
Это были мутированные формы нечистого гриба —
подоспора анцарина.
Выведенные более 30 лет назад экземпляры живы до сих пор,
чувствуют себя прекрасно и никаких признаков старения не подают.
Но ведь человек — это же не гриб.
В 1990 году стартовала очередная международная программа
«Геном человека»,
чтобы на генном уровне решить вопрос о человеческом бессмертии.
Едва учёные заявили о своих наработках и успехах,
как многие ведущие державы мира
вложили в эти разработки немалые средства.
Сегодня это один из самых дорогостоящих научных проектов в мире
с сомнительной пользой для человека.
Кроме этого, наука бессмертия
опирается ещё на креонику и нанотехнологию.
Креоника или криоконсервация — это заморозка организма в жидком азоте.
Некий учёный доктор Джеймс Бэтфорд
сохраняется таким образом в США ещё с 1967 года.
Кроме США, криоконсервация есть в России, в Китае.
Всего в мире насчитывается до 370 криопациентов
и более 200 животных.
Но такой вопрос, а можно ли их назвать бессмертными?
И кому такое бессмертие выгодно?
Нанотехнологии являются достаточно молодым направлением исследований.
Предполагается, что молекулярные роботы, нанороботы,
находясь внутри человеческого организма,
будут способны устранять все повреждения,
возникающие в клетках, стимулировать регенерацию,
включать или блокировать какие-либо гены, совершенствуя организм.
То есть может обеспечить человеку как продление жизни,
так и иметь негативные воздействия в зависимости от целей.
Современный мир прородил ещё одноподобие вечной жизни —
цифровое бессмертие,
технологию, позволяющую сохранять сознание человека в виде программы
и предоставить своему виртуальной копии возможность общаться с людьми.
На основе информации, полученной от человека при жизни,
копия должна иметь возможность вести себя как оригинал,
реагировать и мыслить как человек.
Эрексперименты уже ведутся полным ходом.
В 2017 году Джеймс Влахос,
американский журналист и программист,
у которого умер отец,
создал Дэдбот.
Это чат-бот для Фейсбука,
который может имитировать переписку с покойным отцом.
Программа может распознавать речь близких,
выдавать им письменные ответы от лица погибшего,
загружать аудио и видео файлы.
Отец Влахоса ещё при жизни
успел пообщаться со своим виртуальным двойником,
научил его новому и одобрил то, что получилось.
Есть ещё примеры.
В Южной Корее разработчики
создали виртуальную копию семилетней девочки,
которая умерла от рака.
Программисты нашли прототип девочку-актрису,
подобрали для него движение и голос
и создали виртуальный парк,
где девочка могла встретиться со своей мамой.
Дальше маме предложили надеть шлем виртуальной реальности,
и она отпраздновала с виртуальной дочкой свой день рождения.
Это цифровые копии смогут жить только в виртуальном мире.
А где же бессмертие для человека в реальной жизни?
Тема бессмертия тесно связана с послесмертным воскрешением.
Об этом говорится в религиях и верованиях в данных времён.
В Индии, в Китае, у славян, у народа в Африке и Америке.
Иудеи после Вавилонского плена
заимствовали из тамошней религии бессмертие души,
не отделяя это понятие от тела.
Идея о грядущем воскресении мёртвых в теле
прочно укоренилась в Торе, затем перекочевала в христианство.
Бессмертные боги древних греков
отличались злостью, жестокостью, бездрастностью.
А послесмертный мир представляли
как мрачное и безнадёжное обиталище теней и чудовищ.
Это делалось, чтобы человек испытывал страх и отчаяние
при мысли о смерти.
А разве сегодня это подаётся не так?
Поэтому людей привлекает жить вечно в теле
или возрождение в теле.
Психологи связывают это с потаённым желанием человека
в ответ на иррациональный страх смерти — танатофобию.
Человек старается либо избежать предмета своей фобии — смерти,
либо уменьшить страх перед ней
с помощью каких-либо действий
или религиозных правил, ритуалов.
Этот страх идёт из-под сознания,
что вечность недоступна
из-за отсутствия опыта и знаний.
Сегодня в обществе пропагандируются
материальные ценности и потребительские принципы —
накопление и приумножение денег,
имущества, недвижимости,
сохранить это, передать их по наследству.
Человек именно в этом ведёт цель своей жизни,
пытается приобрести славу о себе
и сохранить её после своей смерти.
Вот такой вот суррогат бессмертия.
Не верите? Вспомните школьный материал.
«Ах, ведает ли мой добрый гений,
что предпочёл бы я, скорее,
бессмертию души моей,
бессмертие своих творений?»
Александр Сергеевич Пушкин.
Но вот является ли вечная жизнь в теле
тем идеальным благом,
на которое опираются религии?
Казалось бы, какие могут быть сомнения?
Но не произошло ли здесь подмены?
Ведь социологические опросы показывают,
что желание людей гораздо проще —
не страдать от болезней и иметь здоровое тело.
Но никто не высказал желание жить вечно.
В условиях существующего потребительского общества
вероятен такой сценарий.
Наука раскроет секрет бессмертия,
но он не будет доступным до простых людей.
И повторится история,
когда люди, их дети и внуки
будут кормить какую-то группу жрецов или правителей,
которые не будут стареть,
а народ будет продолжать умирать поколениями.
Это повлечёт войны и кровопролитие.
И в чём тут смысл?
Когда Иисуса гнали на Голгофу,
ему было очень плохо.
Он остановился на пороге дома одного из евреев
по имени Агасвир и попросил воды.
А тот грубо ответил ему.
Иисус ему сказал,
«Ты боишься за свою жизнь?
Так будешь жить вечно».
С тех пор Агасвир не может умереть,
обречённый на вечные вмуки.
Такая же судьба постигла и Далайламу,
которого Будда обрёк на вечное перерождение в теле Захулу.
Бессмертие в теле — это, безусловно, миф.
Любая материя смертна и конечна.
А вот продолжить жизнь
на определённое и достаточно продолжительное время —
это вполне реально, но при условии,
если ты чётко понимаешь и принимаешь Истину.
Наивысшая ценность в этом мире — жизнь человека.
Жизнь любого человека нужно беречь,
как свою собственную,
ибо она хоть и скоротечна,
но даёт шанс каждому преумножить его главную ценность —
внутреннее духовное достояние,
то единственное, что открывает путь
к истинному духовному бессмертию.
Как сказал архимандрит Сергий Строгородский,
«Вечная жизнь, в которой мы, христиане,
видим своё высшее благо,
есть жизнь святая, богоподобная,
есть жизнь в общении с Богом».
Но чтобы это принять, нужно сначала узнать, кто я.
Спасибо большое, Ева и Алексей.
Действительно, во все времена людей волновал вопрос,
как достичь бессмертия и возможно ли бессмертие.
13 марта 2022 года состоится 20 выпуск
«Калейдоскопа фактов бессмертия в теле»
или «Жизнь вечная».
На нём мы раскроем тему возможностей
пролонгирования жизни за видовой предел,
а также узнаем, почему человек стремится жить вечно.
Что говорят о вечной жизни древние писания
и что известно об этом в современной науке?
Может ли человек обрести бессмертие и в какой форме?
Приглашаем вас присоединиться
к совместному поиску ответов на эти и многие другие вопросы.
А сейчас я передаю слово нашему следующему спикеру.
Алексей, вам слово.
Здравствуйте, спасибо большое.
Я очень рад, счастлив видеть всех.
Вопрос «Кто я?» — это вопрос,
который задаёт себе каждый человек
в определённый момент своей жизни.
И чем раньше вы найдёте ответ для себя,
тем лучше, потому что всё в вашей жизни
зависит от того, как вы ответите на этот вопрос.
Давайте попробуем найти ответ,
перебирая возможные варианты с помощью логических рассуждений.
Можете сказать, о чём это он?
«Я — это тело» или, может быть, «я в этом теле».
И здесь возникают первые сомнения.
Посмотрим на наше тело.
Это триллионы клеток,
каждая с очень специфической функцией,
и все они работают вместе, как единый организм.
Тысячи электрохимических процессов
происходят каждую секунду с участием веществ,
о которых мы даже не слышали.
И всё это не только без какого-то специалиста из нашей страны,
но и без нашего ведома,
не говоря уже о том,
о каком-либо активном участии в этих процессах с нашей стороны.
Знаете, я уже давно интересуюсь биохакингом,
и каждый день учёные совершают множество новых открытий
и передают много новой информации о нашем теле.
Но складывается впечатление,
что всё ещё предстоит открыть гораздо больше того,
чем уже известно.
Другая проблема с этой гипотезой «Я — это тело» заключается в том,
что если я отождествляю себя со своим телом,
почему я не ощущаю свою ногу или руку целиком?
Даже если мы воспринимаем своё тело как нечто цельное,
на клеточном уровне ничто не стоит на месте.
Почему я не чувствую все эти процессы,
происходящие на клеточном уровне?
Вы можете сказать, «Да, ерунда!
Всё запрограммировано в нашей ДНК,
и мы ничего не можем с этим поделать,
поэтому наши клетки — это просто как роботы».
Однако в этой теории тоже есть противоречия.
Например, явление фенотипичной пластичности,
когда организм в течение жизни приобретает характеристики,
отличающиеся от тех,
которые закодированы в его генетическом материале.
Это означает, что фенотип, характеристики организма
может меняться без изменения последовательности ДНК.
Более того, клетки нашего организма постоянно заменяются новыми.
Возможно, вы слышали,
что ваш организм обновляется каждые 7-10 лет.
В научном сообществе до сих пор ведутся споры о том,
все ли наши клетки заменяются новыми и как часто.
Но суть вы поняли.
Можем сделать вывод,
если бы я был этим телом,
я бы знал о нём всё
и мог бы контролировать и осознавать внутренние процессы.
Но для большинства из нас
наши знания о теле ограничиваются фразой «доктор,
у меня что-то тут болит».
Поэтому очевидно, что мы не можем быть нашим телом.
Хорошо, эта часть была лёгкой.
А теперь давайте обратимся к тому,
что происходит прямо сейчас в вашем сознании.
Как насчёт всех ваших мыслей,
желаний, воспоминаний, предпочтений, неприязней?
Возможно, все они абсолютно ваши.
Но что если в этот самый момент
вы вынесете свой разум и прочитаете его как книгу?
Что бы вы увидели на страницах своего разума?
В следующей версии может быть то,
что всё содержимое нашего разума порождено вами самими.
Следовательно, вы и есть ваши мысли.
Но действительно ли вы генерируете этот рой мыслей?
Можете ли вы остановить поток мыслей?
Можете ли вы решить, какие мысли вам нужны?
Можете ли вы удержать мысль хотя бы одну минуту?
Или можете ли вы удержать каждую мысль,
когда она возникает или проявляется сами по себе?
Вы когда-нибудь реагировали на что-то в своё прошлое,
не осознавая, почему происходит именно сейчас,
в этот самый момент?
Итак, если мысли возникают без какого-либо
сознательного вмешательства с вашей стороны,
как вы можете быть своими мыслями?
И вот в чём дело.
У вас на самом деле есть выбор
осознанно замечать мысли и не быть этим набором мыслей.
Под осознанием своих мыслей я подразумеваю,
что вы можете слышать их и выбирать,
как реагировать и реагировать ли вообще.
Таким образом, если я не это тело и не эти мысли,
то кто я?
Я тот, кто слышит мысли.
Вот это почти так, но это только часть общей картины.
Кто же тогда слышит мысли?
Это я или же я наблюдаю за тем, кто слышит мысли?
Любопытно узнать ответ?
Основайтесь с нами,
и мы выясним это вместе в сегодняшнем «Полидоскопе фактов».
А теперь давайте посмотрим видео
с участием Игоря Михайловича Данилова «В поисках себя».
Это тоже очень интересный вопрос о том, кто я.
Ведь обращаясь к психологам,
мы понимаем, что ты — это совокупность, скажем,
и недостатков, и достоинств каких-то,
то есть каких-то качеств.
И люди порой даже какие-то письма присылают о том,
что однажды я, оставшись наедине с собой,
задался вопросом, кто я есть настоящий, и понял, что…
И вот в этом вопросе кроется ответ,
и об этом мало кто думает.
И, к сожалению, психология, мы понимаем, что такое,
что это за наука на самом деле,
но она не раскрывает этого момента.
Ведь в самом вопросе,
вот в этих словах уже кроется сам ответ.
Вот вдумайтесь, друзья мои,
однажды я, оставшись наедине с собой,
уже есть понимание, кто я и наедине с кем я остался.
Одним из базовых понятий психологии
является понятие Личности.
К этому понятию обращаются и обычные люди,
как к вопросу самоопределения и саморазвития.
Он актуален и для каждого человека.
Однозначно психология, как отвечает на этот вопрос,
запрос общества, об этом нам расскажет Евгений.
Здравствуйте, друзья!
Краеугольным камнем в понимании того,
кто есть на самом деле человек,
является понятие Личности.
Давайте разберём,
как определяет современная наука понятие Личности.
И начать выступление хотел бы с фрагмента передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Воздействие и защита».
Что такое Личность?
С точки зрения науки,
первый комментарий, который можно найти,
это очень сложное и неоднозначное понятие.
Вот с этого начинается комментарий.
Так, опять-таки, но они же говорят что-то.
Личность…
Вот берём труды психиатрии.
Простой вопрос.
Как определяется Личность?
Ведь часто и густо.
Личность, Личность и Личность.
Что такое Личность?
Вот хоть какое-то определение они же дают?
Дают.
Во-первых, это понятие постоянно взаимозаменяется.
Личность — субъективный объект, индивид.
И вот эти такие путающиеся между собой взаимозаменяющиеся…
Хорошо. Что такое характер?
Характер — это то, что определяется волевыми…
Что?
Волевыми качествами человека.
А разве это не Личность?
Тогда нужно подойти…
Как понимается понятие воля в науке?
Ведь воля в науке, она привязана…
А что такое воля в науке?
Это я не хочу, но делаю.
Значит, я имею волю.
С точки зрения науки,
воля вообще привязана к мыслительным процессам.
И она как объяснительное такое понятие была велика.
Когда мысль меня заставляет, даже если я не хочу, я делаю.
Да. Я могу…
Стоп, стоп. Мы опять зашли в тупичок.
Мысль меня заставляет.
Я понимаю, что мне нужно сделать шаг.
К примеру, мне нужно сделать шаг в холодную воду.
Но какая-то часть внутри меня говорит, что это мне ни к чему.
Это вот есть проявление воли,
когда я всё-таки делаю этот шаг,
потому что на меня кто-то смотрит.
Да?
Я принимаю решение.
Это есть воля.
Я принимаю решение, да.
А «я» — это кто?
«Я» — это тот.
«Я» — это мои мысли, получается.
А хорошо.
А кто тот, кто не хочет?
Кто из них Личность?
Вот тут тупик.
Действительно, современная наука
находится в тупике понимания, что такое Личность.
И это несмотря на то,
что Личность рассматривается комплексно
в широком контексте явлений,
изучаемых психологией,
историей,
экономикой,
этнографией и социологией,
искусствоведением,
юридическими,
политическими науками,
лингвистикой,
филологией,
философией,
культурологией.
Так, например, социология определяет понятие Личности
в взаимосвязи социального и индивидуального поведения.
Культурология исследует
общие закономерности,
общие тенденции развития Личности,
её взаимосвязь и взаимозависимость
при взаимодействии с разными культурами.
Филология не представляет возможным
ни изучение человека вне его языка,
ни исследование языка в отрыве от его носителя,
то есть языковой Личности.
И каждая из наук
даёт своё определение Личности.
Безусловно,
в комплексе наука Личности
важнейшая роль принадлежит
бесспорно психологии.
Так русский психолог Борис Фёдорович Ломов
относит категорию Личности
к числу базовых для психологической науки
и указывает на многоплановость этого понятия.
И что же мы видим?
В Большом толковом психологическом словаре говорится,
что это один из самых сложных терминов,
поскольку имеет широкую область употребления
и на сегодняшний день
насчитывает более 50 различных определений.
Одни специалисты утверждают,
что некоторые люди — это просто индивиды,
но не Личности.
В качестве примера приводят преступников,
психически больных людей,
которые исключаются из числа Личности.
Личность уже они называют творческих людей
и утверждают,
что Личностью не рождаются, а становятся.
Другие считают,
что каждый общественный индивид,
то есть человек, является изначальной Личностью.
Психологи соглашаются,
что попыткой изучить Личность не увенчается успехом,
как бы детально не изучался человеческий организм,
функции человеческого мозга,
динамика психических процессов и состояний.
Они предлагают выйти в исследование за пределы индивида
и рассмотреть его как элемент системы,
как элемент общества.
Они считают,
что только анализ отношений индивид-общества
позволяет раскрыть основные свойства человека как Личности.
Если обратимся к справочнику «Психология от А до Я»
под редакцией Кордуэлла,
то в нём указано,
что Личность — это феномен общественного развития,
живой человек, обладающий сознанием и самосознанием.
Добавляя при этом,
что термин обозначает стабильные характеристики
или черты человека,
определяющие его мышление и поведение в различных ситуациях.
То есть это набор шаблонов поведения,
набор привычек, умозаключений,
то есть это манера двигаться, говорить,
набор суждений,
уровень интеллекта,
образованность, широта взглядов
и многие другие внешние проявления человека.
Но это всё внешние переменные характеристики,
меняющиеся в процессе жизни человека.
Сегодня взрослый, до этого был ребёнок,
женат или разведён,
космонавт или повар,
пол, гендер, класс, религия —
это всё легко меняющиеся характеристики.
Даже пол сегодня непостоянная характеристика.
Но Личность при этом никуда не девается.
Но кем тогда на самом деле является Личность,
если то, как определяет её современная наука,
настолько размыто и изменчиво
и не имеет чёткого определения?
Современная наука исследует свойства,
внешние проявления Личности,
не исследуя её саму,
но Личность или свойства она исследует.
Если обратиться к самому слову «Личность»
в английском языке «person»
и рассмотреть её происхождение,
то мы увидим,
что оно произошло из латинского языка,
в котором «person» означало «маску»,
«роль», «персонаж в театре».
Этот термин очень точно характеризует сложившуюся ситуацию
в изучении понятия Личности
в современной официальной науке.
Изучаются те шаблонные маски поведения,
которые формируются в процессе социальной жизни человека,
то есть работа исключительно только сознания,
без понимания двойственной природы человека,
без учёта его духовной составляющей.
В итоге современное понимание наукой Личности
можно выразить словами Карла Юнга.
Да, великие и таинственные дела творятся вокруг того,
что называют Личностью.
Всё, что можно об этом сказать,
всегда на удивление неудовлетворительно
и всегда чревато тем,
что дискуссия заглохнет
в сколь чрезмерной столь и пустой болтовне.
И, к сожалению, современная официальная наука
далека от понимания истинной сути Личности
как духовного существа,
от понимания её свойств и целей.
А без этого понимания невозможно дать ответ
на самые основные вопросы каждого человека.
Кто я есть на самом деле?
И какова моя истинная цель жизни в этом мире?
Спасибо!
Спасибо, Евгений!
Совершенно очевидно,
что в официальной психологии
остаётся достаточное количество пробелов,
которые не дают результативных ответов
на частные запросы людей.
Учитывая рост психических
и психологических проблем в обществе,
правильный ответ на этот вопрос
может помочь многим людям
в преодолении психологических кризисов
и оздоровить общество в целом.
Наш следующий спикер расскажет об открытиях науки
в сфере, относящейся к вопросам энергии
и энергетического поля человека.
Речь идёт об ауре человека,
в которой в древности
различные налозы называли ЧИ,
ПРАНА, КАРНАЛИН или ЭСТЕР.
Передаю слово Наталье.
Человек является основным объектом
исследования в медицине.
И в официальной медицине
он представлен как организм,
который упрощается до механизма,
в котором каждый орган или систему
рассматривают определённые узкие специалисты.
Однако последние научные достижения
в теоретической физике, биофизике, математике
наглядно показывают,
что человек — это неотъемлемая часть Вселенной,
а значит нечто большее, чем просто тело.
Это значит, что физические и математические законы,
по которым строится Вселенная,
применимы также и к человеку.
Подробнее об этом можно узнать
в калейдоскопе фактов «18. Человек и Вселенная».
О том, что у человека,
кроме грубого физического тела,
есть ещё и тонкие энергетические тела,
знали в далёкой древности.
Об этом можно найти упоминания в индуизме,
китайской, тальтекской, дзен-традициях.
С точки зрения этих учений
у человека есть биополи — аура.
Аура представляет из себя
своеобразные тонкоматериальные тела,
в которых сконцентрирована и циркулирует
жизненная энергия ЦИ в Китае
или Прана в Индии.
Эта энергия пронизывает всё вокруг
и является фундаментом в построении Вселенной.
Эти тонкие тела окутывают физическое тело,
как матрёшки.
Каждое из тел имеет свои свойства,
плотность, границы
и отвечает за свои структуры.
Тем не менее,
они поддерживают связь друг с другом.
Согласно этим учениям,
всё тело человека пронизано
множеством энергетических каналов — меридианами.
Каналы, переплетаясь,
образуют энергетические центры — чакры.
Чакры можно сравнить со шлюзами.
Когда они открываются,
поток энергии из тонкого тела
проходит физическое.
Такой обмен энергии с внешним миром —
жизненная важная функция чакр и ауры.
Именно этот энергетический обмен
и является тем связующим звеном,
который удерживает все клетки
в рамках одного организма
и гарантирует слаженную работу всей системы.
Современные учёные уже более ста лет
проводят многочисленные эксперименты,
которые подтверждают наличие биополя у человека.
Самый известный из этих экспериментов —
это метод Кирилля,
при котором фотографируется излучение объектов
в токах высокой частоты.
В 1961 году супругам Кирилля
удалось пронаблюдать и сфотографировать
кожные покровы человеческого тела.
Причём оказалось,
что эти токи выползают из одной точки,
чтобы войти в другую.
Они имеют вид коронных разрядов протуберанцев
и окрашены в различные цвета.
Цвет и интенсивность этого свечения
зависят от психоэмоционального состояния человека.
Эти разработки приобрели большую популярность во всём мире.
Этот метод совершенствуется по сей день
в лабораториях США, России и других стран.
На фотографиях вы видите изображение ауры,
сделанное с помощью современной аппаратуры.
Доктор технических наук
профессор Константин Георгиевич Коротков
усовершенствовал прибор кириллианов,
компьютеризировал установку
и разработал новый метод исследований,
который стал называться газоразрядной визуализацией.
Его аппарат позволяет увидеть ауру человека целиком.
Константин Георгиевич называет её информационным полем.
Перед вами на картинке современный аурограф
и изображение, полученное им.
В 1983 году вестникам Академии наук СССР
были опубликованы исследования,
показывающие, что вокруг любого биологического объекта
благодаря его жизнедеятельности
образуется сложная картина физических полей,
несущих информацию о биосистеме.
Определили 8 типов полей.
Наложение этих полей образует ауру.
Но более поздние исследования
учёных Бондаренко и Рыжевнина
экспериментально подтвердили,
что электромагнитные биополевые излучения
имеют различную природу
и во внешнем поле человека есть ещё нечто,
которое в отличие от электромагнитного излучения
имеет другую природу.
Кроме того, существуют биополевые излучения,
которые носят импульсный негармонический характер,
и они регистрируются на значительном расстоянии от человека
без ослабления сигнала.
Группой учёных под руководством
академика Анатолия Фёдоровича Ахатрина
было выявлено, что это поле
есть как у живых, так и у неживых объектов,
и оно состоит из очень мелких частиц.
Их назвали микролептонами.
Микролептонное поле биоплазма каждого человека
в свою очередь органически входит в поле Земли,
постоянно соприкасается и реагирует на поля других людей,
предметов, зданий, транспортных средств.
Эти данные были подтверждены
Московской Академией медицинских наук
и подкреплены исследованиями
Великобритании, Нидерланды, Германии и Польши.
Вот на этой картинке вы могли увидеть фотографии
этих микролептонных полей,
которые были сделаны академикой Ахатриной.
Теория системы и теория полей
постепенно находят своё место в биологии,
потому что, понятно,
невозможно определять поведение
целостного живого организма
по его отдельным компонентам.
Чтобы сложнейшая структура живого тела
с его многомиллиардным количеством клеток
успешно работала,
необходимо слаженное и синхронное действие,
нередко затрагивающее миллионы клеток.
Но сигналы в нервной системе
распространяются с очень малой скоростью,
недостаточной, чтобы управлять
всеми процессами организма.
Такой неэнергетический информационный перенос
предусматривает морфогенетические,
то есть формирующие поля,
о которых ещё в 1944 году
говорил профессор Александр Гаврилович Горбич.
Александр Горбич в работе
«Теория биологического поля»
предвосхитил идею лазерного излучения ДНК,
также экспериментально продемонстрированного
в 1989 году фрицем Альбертом Попом.
Попу удалось доказать,
что волны биополевого излучения когерентны,
то есть гармонично сочетаются,
подобно излучению лазера.
При сложении их колебаний
частота колебаний не меняется.
Значит, эти волны образуют соответствующие,
присущие только одному организму поле.
Эксперименты Петра Петровича Горяева
и других молекулярных биологов показали,
что когда среди миллиарда клеток
человеческого организма что-то происходит
всего лишь с одной клеткой,
каждая клетка организма мгновенно узнаёт об этом.
Это явление назвали «клеточной невыкальностью»,
по аналогии с существующим в квантовой физике явлением
— взаимодействием спутанных частиц.
Подробнее об этом явлении
мы говорили в калейдоскопии фактов 15
«Матрица от иллюзии к реальности»,
что даёт возможность извлекать информацию
о предмете в целом из любой точки поля.
Это голографический принцип построения организма,
то есть когерентность излучения.
По утверждению академика Влаиды Петровича Казначеева,
живое вещество сначала проектирует себя
в виде голографического полевого образа
и на основании именно этого образа
строит своё конкретное земное биохимическое тело.
Значит, есть две стороны жизни.
И первая — та полевая, голографическая сторона.
Ещё в 1980 году группа учёных
из Института общей физики Академии наук
с помощью световой и лазерной микроскопии
обнаружили в живых хромосомах
некие вибрирующие, звучащие сферические структуры,
то есть молекулы ДНК создают волновой фронт.
Развивая в дальнейшем эту концепцию,
Пётр Петрович Горяев провёл массу экспериментов
и доказал, что ДНК имеет волновую природу.
Именно та, большая часть хромосом, до 99%,
которая считается невыполняющими
никаких генетических функций,
является главной интеллектуальной структурой
всех клеток организма, включая головной мозг.
В ней заложена программа
на развитие и умирание организма.
На фотографии представлен препарат ДНК,
на который воздействовали
определёнными сочетаниями электромагнитных полей
в диапазоне ультрафиолетовых и инфракрасных частот.
Это воздействие вызывает ответ
в форме многообразных, динамичных,
долго живущих, повторяющихся волновых отображений ДНК
и её ближайшего окружения.
Данный опыт показал,
что препарат ДНК реагирует на раздражение,
и между ним и источником воздействия
происходит обмен информацией.
Процесс обмена информацией
идёт непрерывно на невидимом
для человеческого глаза уровне.
И для того, чтобы зафиксировать подобные явления той аппаратурой,
которая существует на сегодняшний день,
необходимо производить специально сильное воздействие,
как и было сделано в описанном опыте.
Но математически доказано
о постоянном информационном обмене
говорит теория физического вакуума.
Об этой теме посвящена книга
Петра Горяева и Геннадия Шипова
«Квантовый геном в понятии физического вакуума».
Квантовая физика объясняет постоянную подпитку
организма из вакуума следующим образом.
Вся материя, в том числе все клетки нашего тела,
молекулы и атомы,
состоят из 99% пустоты или вакуума.
Этот вакуум наполнен энергией и информацией,
исходящей в том числе из пространства вокруг нас,
из Вселенной.
В физике существует такое понятие, как Лэмбовский сдвиг.
Это явление экспериментально установлено
Уиллесом Лэмбом в 1947 году.
Из-за него он в 1955 году получил Нобелевскую премию.
Атом водорода поместили в вакуум
и выяснилось, что вакуум подпитывает атом водорода.
Частота этой подпитки 1057 МГц.
Её можно перевести в джоулинг.
Человек состоит на 80% из атомов водорода.
Поэтому по подсчётам среднего количества атомов водорода
в теле весом, к примеру, 70 кг,
можно определить количество поступающей энергии.
Это примерно 0,726 ккал.
Эта энергия поступает за счёт флуктуаций вакуума.
Флуктуации вакуума — это процесс постоянного рождения
и исчезновения частиц, виртуальных фотонов.
Элементарные частицы, а из них состоят все тела,
представляют собой вращающиеся маленькие гироскопчики.
Создающие торсионные поля различных органов.
Эти поля накладываются друг на друга
и образуют то, что мы называем аурой.
На этой картинке показаны торсионные поля человека и растений,
измеренные с помощью прибора ИГА-1.
В верхнем правом углу изображена одна из чакр.
Это вид сверху.
Изображение напоминает косой крест.
Аура человека связана с полевой структурой более высокого уровня,
и между ними постоянно происходит энергоинформационный обмен.
Такой же обмен, как можно понять, происходит у всех живых организмов.
У всех организмов есть полевая структура.
И у одних она простая, а у человека, как видите, более сложная.
И об этом подробнее расскажут следующие спикеры.
Спасибо большое, Наталья.
На протяжении всей конференции Калейдоскопа фактов
в информации спикеров будут использоваться такие понятия,
как душа, Личность, измерение, система, сознание,
энергетическая конструкция человека.
Мы хотели бы представить вашему вниманию
определение этих понятий,
основанных на исконных Знаниях и отражающих их истинную суть.
Душа.
Можно будет цитату на экран?
Душа является составляющей только человеческого существа,
его основным потенциалом,
порталом прямой связи с Духовным миром.
Душа является истинной антиматерией,
частицей извне из Духовного мира, мира Бога.
Её нет ни в какой-либо другой материи,
в том числе и разумной.
Она не изнашивается, не стареет, не болеет.
Душа находится в энергетической конструкции человека,
но не в физическом теле.
Если ориентироваться по строению физического тела,
то приблизительно она располагается
в районе солнечного сплетения.
Душа у человека одна.
Она едина и неделима,
и не имеет пола.
Личность.
Можно будет цитату на экран?
Личность — это кем человек ощущает себя внутри.
Это не тело, а Дух,
тот, кто совершает выбор
между духовным и Животным началами.
Анализирует, накапливает опыт,
делает выводы,
накапливает личный чувственно-эмоциональный опыт.
Личность — это потенциально духовное существо,
которое может ещё в течение жизни своей,
благодаря слиянию с Душой,
уйти в Духовный мир.
Измерение.
Измерение — это грубые и тонкие энергии,
которые образуют определённые энергетические поля,
формирующие то или иное измерение.
В них нет чёткого разграничения.
Одни и те же энергии могут присутствовать
как в одном измерении,
так в другом и третьем.
Глобальная Вселенная состоит из 72 измерений.
Всё, что современной наукой называется,
именуется материальной Вселенной,
существует лишь в пределах первых шести измерений.
Начиная с седьмого измерения по 72-й
идёт мир энергии и информации,
который в том числе формирует и материальный мир Вселенной.
За пределами Вселенной находится мир,
кардинально отличающийся от нашего мира.
Это Духовный мир, мир Бога,
куда, говоря, может попасть человек как новое духовное существо.
Система.
Согласно докладу «Исконная физика АЛЛАТРА»,
система — это септонное,
иначе единое информационное поле или же животный разум.
Она является основой материальной Вселенной,
благодаря которому происходят фундаментальные взаимодействия
в материальном мире.
Находится она в основе любого явления,
процесса, объекта и их составляющего.
Собственное септонное или информационное поле
присуще как объекту макромира, так и объекту микромира.
Важно отметить, что власть животного разума
ограничена шестью измерениями.
Подробнее о септонном поле
смотрите в предыдущих выпусках Калейдоскопа фактов.
Сознание.
Сознание — это собственное информационное поле человека,
его животное начало,
в котором возникают мысли.
Иначе это информационное поле человека,
в котором зарождаются мысли,
относится к животному началу,
которая является материальной частью разумной структуры
общего единого животного разума Вселенной,
которая противопоставлялась нематериальной части человека,
духовному началу, Душе.
Сознание — это полевая структура.
Это не нейроны головного мозга и тому подобное.
И это именно та часть, составляющая иллюзию нашего «Я».
Энергетическая конструкция человека.
Энергетическая конструкция человека —
это энергетическое тело, расположенное в шести измерениях.
У людей приблизительно оно одинаковое,
имеет форму четырёхгранной усечённой пирамиды
с отделённой вершиной.
В отделённой вершине находится Личность,
а между ними — поле сознания.
В центре конструкции находится Душа.
Для того чтобы понять, для чего существует
такая сложная энергетическая конструкция человека,
предлагаем посмотреть следующие видео
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Человек — он дуален.
В нём есть духовное начало и есть материальное начало.
Материальное начало существует благодаря духовному началу.
В энергетическом плане, в физическом плане
мы зависим от того, что съели.
То есть это биологические процессы и химические реакции.
Но все химические реакции поддерживаются ещё и стройной моделью,
скажем так, энергетической конструкции.
И если бы не было энергетической конструкции человека,
как программы, то да и не только человека,
а всего материального, оно бы просто развалилось и исчезло.
Был бы мир хаоса, была бы Вселенная наполнена
свободно летающими молекулами,
которые бы между собой не взаимодействовали.
Для тех, кто увлекается физикой,
понятием гравитации и всё остальное,
это не чуждое понятие, но, скажем так,
это тот загадочный гравитон, который вы ищете.
Это для тех, кто его ищет.
Благодаря этому есть формирование тел любых в этом материальном мире.
Дорогие зрители!
Сейчас предлагаю рассмотреть,
что такое энергетическая конструкция человека.
Нужно отметить, что сегодня в обществе мало кто знает о её существовании,
о том, что существует энергетическая конструкция человека.
Хотя если вооружившись Знаниями обратить свой взор в глубь истории,
то мы с удивлением можем обнаружить,
что люди со всего мира, по всему миру,
издревле знали об энергетической конструкции человека.
Более того, они ведали и о четырёх сущностях,
которые являются неотъемлемой частью этой конструкции,
и о том, что в древности люди придавали огромное значение этим Знаниям.
Свидетельствуют многочисленные монументальные сооружения по всему миру.
Передаю слово Ренату.
Спасибо, Нанис.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня мы не имеем такой техники,
которая позволила бы отснять энергетическую конструкцию человека.
Однако спикеры в предыдущих калейдоскопах фактов
приводили аргументы и доказательства существования у человека
невидимой энергетической конструкции.
Сегодня наука уже вплотную приблизилась к этому пониманию,
изучая биополи человека.
Вместе с тем, сведения о невидимой части конструкции человека
можно найти в мировых религиях,
в древних архитектурных сооружениях,
в древнем Египте были Знания о том,
что энергетическая конструкция человека имеет пирамидальную форму.
Символически форма пирамиды
перенята людьми из пирамидального камня Бен-Бен.
В главе 600 текстов «Пирамид» говорится следующее.
Атом поднялся, как Бен-Бен, который символизирует семя Осириса.
То есть так как конструкция человека имеет форму пирамиды,
значит, именно в ней происходит рождение нового духовного существа.
В различных частях света символика пирамидальных сооружений
играла важную роль в передаче духовных Знаний
через монументальную архитектуру.
Почему индийские брахманы, жрецы финикийцев,
друиды независимо друг от друга в разные времена
считали священность, сложенную в пирамидальной форме,
обыкновенной кучей камней?
Неужто всё дело в камнях?
Для древних людей эта форма была священным символом
соединения Земли и неба.
Рай в исламе — джанат,
традиционно описывается многоуровневой структурой
в качестве многоэтажной пирамиды,
которая увенчана крайним лотосом,
упоминаемым в Коране в 53 суре Ан-Наджм, «Звезда».
Эта пирамида может рассматриваться
как восходящая по измерениям Личность,
когда она доходит до седьмого измерения,
как раз доходит до лотоса крайнего предела.
В христианстве по аналогии описана лестница Якова,
состоящая из 12 ступень,
которая соединяет Землю и небо в седьмое измерение.
Картина бытия в буддизме представляет собой
космологическую пирамиду,
состоящую из 31 уровня существования.
Известно, что из шумерых месопотами
сооружали ступенчатые строения из трёх семи ярусов
в форме сечённых пирамид,
наверху которых устанавливали священные храмы.
Этот весь комплекс символизировал у них связь неба и земли,
мистический священный центр.
В Древнем Египте одним из таких примеров
является ступенчатая пирамида фараона Джосера,
архитектором которой был Ихаты.
Если выразить иными словами,
при духовном развитии человек может ещё при жизни
выйти за ограничение материального мира в шести измерений
и войти в седьмое измерение.
При этом энергетическая конструкция человека усложняется,
происходит её трансформация из пирамидальной формы куба,
поставленного на один из своих собственных углов.
Подтверждением изменения энергетической конструкции человека
в исламе является главная мусульманская святыня — Ка'аба,
что в переводе с арабского означает «куб»
и, соответственно, имеет форму куба с отмеченным одним углом.
Отмечен он вкраплением чёрного камня,
который, по легенде, принесён на землю Израиль.
То есть виден ясное символическое указание
на результат трансформации энергетической конструкции человека
из пирамиды в куб,
поставленный на один из своих углов
и преобразование человека в духовное существо.
В символике исконных Знаний квадрат —
это условное основание пирамидальной конструкции человека,
связывающей все его основные сущности.
Его ассоциировали со всем земным союзом четырёх стихий
с мужским началом в противоположность кругу,
который служил символом женского начала и неба.
Архитектура самого сооружения
отображала Знания о преобразовании квадрата в круг или рон,
который являлся схематическим изображением куба,
поставленного на один из своих углов.
В этих символах зафиксированы Знания
о энергетическом преобразовании конструкции человека
при его духовном освобождении.
Традиционное архитектурное решение для соборных мечетей
находим такое.
Квадратное основание, переходящее в большой центральный купол,
который окружён четырьмя миноретами
или четырьмя куполами меньшей формы.
Внутреннее пространство мечети
также указывает на Знания об энергетической конструкции человека.
Молельный зал как основание
зачастую имеет квадратную или прямоугольную форму.
Сверху свод купола,
сходящийся в центре в одну точку.
Другим примером передачи Знаний в виде пирамиды
являются ступы —
одни из древнейших священных символических сооружений на Востоке.
В их архитектуре отображены следующие символы.
Три нижние ступени — символ трёхмерного измерения.
Квадрат, на котором пакуется пирамидальная конструкция.
Далее следуют четыре ступеньки,
указывающие на четыре измерения.
Четвертое по седьмое.
Затем следует стилизованный символ духовной трансформации,
над которым находятся 13 колец и цветок лотоса.
Венчают же сооружения древний знак АллатРа.
В древности люди владели Знаниями и применяли их на практике.
Между навершием и усечённой пирамидой находятся сознания.
Учитывая Знания о пирамидальной энергетической конструкции человека,
неудивительно, что многие из пирамид
строились именно усечёнными, без навершия.
Как пример, пирамида Кукулькан и Теотиокан в Мексике,
Алтунха в Белизе, Купан в Гондуразе,
Гоймар на Канарских островах и многие другие.
Символики пирамиды связывали судьбы людей после смерти.
Например, шумеры, древние египтяне, вавилоняне.
Или взять традиции захоронений в Сирии,
Палестине, Китае, Корее, на Северном Кавказе,
в Сибири и так далее.
Эти захоронения имеют ступенчато-пирамидальную крышу,
а на вершине, как правило, находится камень
в виде полушария или вытянутой формы,
который выступал в качестве символа иного мира,
седьмого измерения.
Описание пирамидальной конструкции человека
также можем найти в стихах Тамара Хайяна.
«Не уповай на интересный походный свой шатёр,
ибо не так уж и сильны те четыре древних колышка его».
В данных строках шатёр указывает на пирамидальное строение,
а четыре древних колышка — это четыре сущности человека,
про которые даётся информация в 82-й суре Священного Корана.
«Воистину, к вам представлены наблюдатели,
достойные писцы, которые знают обо всех ваших деяниях».
Спасибо огромное!
Передаю слово спикерам Владимиру и Наталье,
которые расскажут нам о них, о четырёх сущностях человека.
Здравствуйте, Владимир!
Здравствуйте, Наталья!
Спасибо, Ренат!
Добрый день, друзья!
И только что мы прослушали,
что энергетическая конструкция человека
имеет вид усечённой пирамиды.
Её стенками являются четыре сущности.
Это энергоинформационные структуры,
которые играют важную роль в жизни человека
и в его послесмертной судьбе.
Но давайте обо всём по порядку.
Итак, сущности человека расположены вокруг конструкции
примерно на расстоянии вытянутой руки
относительно физического тела.
Передняя, задняя, правая и левая.
В общей конструкции человека
они представляют основные поля
четырёхгранной усечённой пирамиды
и являются энергоинформационными центрами.
Правая сущность тесно связана с этим миром.
Основные её характеристики
при доминировании животного начала —
это агрессия, уныние и страх.
Эмоциональные состояния —
злость, жадность, обида, самоедство,
проявление всякой фантазии и иллюзий,
закольцованных на одной и той же проблеме.
Разные народы в своих священных рисунках
обычно изображали правую сущность
в виде сильного или агрессивного зверя,
например, белого тигра, медведя, льва, обезьяны
или же мифического стража — духа.
В качестве стихии, символизирующей данную сущность,
обычно указывали огонь.
Характеристикой левой сущности
при доминации животного начала
является хитрость, ловкость, гордыня и обман.
Это умная и коварная сущность,
которая стремится представить всё в лучшем виде,
лишь бы отвлечь человека от главного,
от духовного пути.
Во время её активации
в человеке может проявляться маневеличие
и желание тайной власти над другим.
В древних трактатах левая сущность
обычно упоминается или изображается
в виде зверя, наводящего ужас,
либо умного хитрого животного,
например, волка, шакала или мифического дракона.
В качестве стихии указывается, как правило, земля,
точнее прах, как символ временных ценностей в этом мире.
К слову добавим, что левая сущность
является чемпионом по манипулированию настроением
и желаниями человека.
Задняя сущность — это своеобразный наблюдатель настоящего,
или летописец прошлого.
Говоря ассоциативными понятиями нашего времени,
заднюю сущность можно сравнить
с жёстким диском компьютера или чёрным ящиком самолёта,
в котором хранится вся информация о жизни человека.
Задняя сущность является своеобразным порталом.
Это наблюдатель, который непосредственно связан
с шишковидной железой, эпифизом.
Она обычно изображается в виде рыбы, тюленя, ящера
или черепахи и обозначается стихией воды —
того, что погружает вглубь прошлого.
Также задняя сущность изображается
в качестве духа с человеческим лицом,
как символ человеческого прошлого.
Передняя сущность связана с жизнью человека здесь и сейчас,
с его движением из настоящего в будущее.
Это своеобразный вектор, указатель жизненного пути.
Если человек выбирает духовное,
то этот путь имеет одновекторное,
сфокусированное направление
в качестве стремления вперёд к высшему и конечному результату,
к слиянию Личности с Душой,
то есть к духовному освобождению.
В преданиях народов мира переднюю сущность
часто обозначали в качестве единорога,
а также стихией духа неба, воздуха,
изображали в виде вольной птицы, того же сокола
или мифической громптицы — феникса.
Эта сущность отвечает за саморазвитие человека,
за духовное движение.
Она носит своеобразный чувственный окрас веры,
духовной любви, надежды на будущее.
Если намерения человека в духовном пути устойчивы,
то она служит ему и очень хорошей защитой
от внешнего невидимого воздействия
чужими или инородными агрессивными сущностями.
Большинство людей не знают
и не понимают принципа работы своих сущностей
в повседневной жизни
и порой даже не догадываются о их существовании.
При этом люди довольно часто сталкиваются с их проявлением.
Например, у вас было такое,
когда вы подумали о каком-то человеке,
которого 10 лет не видели,
а он буквально тут же вам позвонил
или же в этот день пришёл в гости?
Почему так происходит?
Потому что когда мы думаем о других людях,
то, по сути, контактируем непосредственно с их сущностями.
Если мы думаем в позитивном ключе,
во взаимосвязь вступают наши передние сущности.
А если в материальном русле
негативно контактируют одноимённые боковые сущности,
информационный обмен начинает происходить
на уровне тонких энергий,
где наши сущности взаимодействуют друг с другом.
Бывает так, что во время разговора
человек порой уже знает наперёд,
что именно скажет собеседник,
чувствуя его настроение и мысленный поток
ещё до того, как что-то было озвучено.
И опять же, какая причина данного явления?
А это как раз и есть проявление взаимодействия сущностей,
ведь для них нет ни времени,
ни пространства в нашем понимании.
Они живут по иным законам.
Каждому человеку знакома ситуация,
когда вдруг резко меняется настроение,
возникает внезапное состояние депрессии, обиды,
появляется раздражение или злость
по отношению не только к незнакомым людям,
но и даже к близким.
Это и есть проявление правой сущности человека.
А вот спонтанное сексуальное возбуждение,
приступы зависти, жадности или желания
возвыситься над другим человеком —
это работа левой сущности.
И если всплывают воспоминания из прошлого
или возникают мечты о будущем,
это активация задней сущности человека.
Ведь сущности постоянно провоцируют
в человеке возникновение различных мыслей
и эмоциональных состояний.
И как только человек совершает выбор,
отдавая своё внимание какой-либо мысли,
с этого момента и начинается
активная работа той или иной сущности.
Имея знание об этом
и наблюдая за своими мыслями и состояниями,
Личность понимает,
что это всё не миф, а реальная действительность.
Человек начинает изучать их воздействия на себя,
учится контролировать мысли,
не допуская в себя негатив,
простыми словами дисциплинирует боковые сущности,
чётко придерживаясь духовного направления.
В итоге освобождается от их воздействия
и получает эффективных помощников,
которые прекрасно ориентируются в мире тонкой материи.
Наличие сущностей в энергетической конструкции человека
связано с выбором человеческим,
точнее с созданием условий для него,
с наделением Личности определённой степени свободы.
В этом и смысл всей этой многомерной конструкции человека —
свободы выбора между желаниями материального мира
и духовными стремлениями,
между добром и злом.
Есть альтернатива выбирать злость,
агрессию, зависть, гордость и бесконечное желание материи
или не отдавать всему этому силу своего внимания,
стать на сторону духовного и желать только одного —
своего духовного освобождения и движения к Богу.
Заключение добавит,
что когда человек при жизни не достигает духовного освобождения,
то все четыре сущности играют важную роль
в его послесмертной судьбе.
Являясь реальными очевидцами
каждого мгновения жизни человека,
они свидетельствуют против него на загробном суде
и, как говорится,
закладывают его Личность со всеми потрохами.
Это именно тот момент,
когда всё тайное становится явным.
Упоминание об этом
сохранилось в культурах разных народов мира.
И сейчас нам о них расскажет следующий спикер —
Эрик, передаём вам слово.
Спасибо и всего доброго, друзья!
Спасибо, Наталья, спасибо, Владимир.
Здравствуйте, друзья!
Отголоски знаний о четырёх сущностях
сохранились по всему миру,
в частности в виде преданий, легенд, мифов
о четырёх ветрах, четырёх богах,
четырёх властителей мира,
четырёх священных животных и других существах.
Сопоставляя различные мифы,
мы отметили схожие черты
и характеристики сущностей.
Например, о мифологии Дальней Азии
таких стран, как Китай, Корея, Япония,
фигурировали четыре небесных владыки —
хранители сторон света.
А пятым основным божеством был Тян —
божество центра, середины.
Впоследствии абстрактный образ сущностей
был замещён образами конкретных мифических персонажей Уди.
Пять мифических государей —
правители четырёх сторон света
и владыка центра Хуанди.
Славяне в старину почитали четыре божественных ветра,
наделённых характеристиками четырёх времён года —
зимнего, летнего, осеннего и весеннего.
Причём последний, весенний,
наделённый характеристиками передней сущности,
наиболее почитался.
У ветров просили помощи,
к ветрам и за советом обращались.
Спроси у ветра, не будет ли совета.
Кстати, любопытно, что во многих народных славянских сказках
именно ветер оказывает помощь герою,
которую он не получает ни от месяца, ни от солнца.
Чётко прослеживается выраженная роль
информатора, которое прописывали в невидимом мире.
В текстах пирамид Древнего Египта
четыре сущности отображены в виде четырёх богов —
сыновей гора, защитников трона Осириса —
Имсети, Дуамутеф, Хапи и Крепенхексенуф.
Двое из них изображены с головами диких зверей —
Хапи с головой бабуина,
Дуамутеф с головой шакала.
Они рецитовыряют боковые сущности.
Имсети имел голову человека,
рецитовыряя заднюю сущность и человеческое прошлое.
А Крепенхексенуф представлен с головой птицы сокола,
рецитовыряя переднюю сущность и связь с небесным миром.
В Иудеохристианском вероучении описан Тетраморт —
крылатое существо из видения пророка Иезекииля,
которое имело четыре лица — льва, орла,
человека и быка.
Тетраморт представлен в виде четырёх апокалиптических существ.
В Каббале эти существа носят название хаёт-аккодеш или святые животные.
Отметим, как и в египетской мифологии,
так же и в иудеохристианстве
двое из существ имеют облик животных —
одно в образе человека и одно в образе птицы.
Тетраморт является стражем четырёх углов трона Господа.
И четырёх пределов рая, как и четыре сына гора,
похороняют трон Хасильси.
Также на Руси знания о четырёх сущностях
позже были распространены и через образ Богородицы
на иконе «Неопалимая Купина».
У индейцев Северной Америки
также фигурировали боги четырёх сторон света.
Именно к ним за помощью и советом обращались древние шаманы.
На картинке «Вращающиеся брёвна»
есть символическое изображение четырёх сущностей,
где боковые сущности изображены как духи-стражи.
В исламе упоминание о четырёх сущностях
можно найти в 82-й суре Священного Корана,
где они представлены как наблюдатели жизни человека,
фиксирующие все его деяния.
17-й и 18-й аяты 50-й суры
также подтверждают информацию о сущностях.
По мусульманским верованиям считается,
что трон Аллаха ныне покоится на плечах четырёх превеликих ангелов,
поддерживающих его.
По преданиям, эти ангелы разнолитные.
У одного из них лик орла,
у другого — льва,
у третьего — быка,
а у четвёртого — человека.
Мир ислама и по сей день знает слова пророка Мухаммеда, мир ему.
В судный день человек не уйдёт с места отчёта,
пока не ответит на четыре вопроса.
Как провёл жизнь?
Как использовал своё тело?
Как заработал и использовал своё имущество?
Как использовал свои религиозные знания?
По сути, это отчёт связан с четырьмя сущностями.
Ведь задняя сущность — это человеческое прошлое,
это то, как ты провёл жизнь.
Правая сущность — это животные инстинкты человека,
как человек использовал своё тело.
Левая сущность — это жажда власти
и множественные земные желания, связанные с ней.
А передняя сущность — это то,
как человек духовно развивался в течение всей своей жизни.
Амархайям также владел Знаниями и писал о четырёх сущностях.
У него есть такое четверостищее.
Рождённый из четырёх стихий, прислушайся ты к Весте.
Из мира тайного, неведающего рейсти.
Ты — зверь и человек, злой дух и ангел ты.
Всё, чем ты кажешься, в тебе сокрыто вместе.
Ну и если бы ещё глубже исследовать этот вопрос
в исторических источниках,
то наверняка можно обнаружить ещё больше интересных фактов,
расширяющих и дополняющих эту информацию,
которую мы узнали из книги Анастасии Новых «АллатРа».
Приведённые факты наглядно показывают,
что с глубокой древности люди обладали Знаниями
о четырёх сущностях
и придавали им важное значение в духовном развитии Личности.
Спасибо.
Дорогие друзья, дорогие наши зрители!
Напоминаем вам, что вы смотрите девятнадцатый выпуск
калейдоскопа фактов «Тайны человека. Кто я?» на АЛЛАТРА ТВ.
Данный эфир синхронно переводится волонтёрами
на шестнадцать языков
и транслируется на всех основных медиаплощадках.
Сейчас мы рассмотрим вопрос
о самой нашей главной составляющей — Душе.
Во всех народах мира сохранились пословицы и поговорки о Душе.
Люди испокон веков знали о том,
что именно через Душу человек может достичь Жизни Вечной.
Передаю слово Акмале.
Здравствуйте! Спасибо.
«Тело — местилище для души» — так говорила Марина Цветаева.
А сейчас мы поговорим о Душе,
о той части сезоне,
для которой и созданы все условия роста,
взросления, чтобы вернуться домой.
И вспомним, что они говорили великие мыслители.
Например, «Душа человека — величайшее чудо мира»,
Танта Али Геры.
«Нет у тебя, человек, ничего, кроме Души»,
говорил Пепоко.
«Путешествие к своей Душе — единственное,
что имеет значение.
И идти туда ты должен один».
Также Душа упоминается
в многочисленных пословицах, поговорках,
всех народов мира,
так как издревле у человечества
были очень глубокие знания Души.
И самый древний символ Души — это круг.
На Востоке в древности Душу символически изображали
в виде жемчужины браконьев.
И она была символом секретного класса
духовного развития человека.
А её первомутровая белизна —
символом духовной чистоты, мудрости,
совершенства и сокровенного знания.
И такое астативное сравнение Души
с жемчужиной прослеживается во всех мировых религиях.
Например, у индусов, буддистов
жемчужина — это образ духовного прозрения.
У христиан бесценная жемчужина
из-под гор Крещения
также объяснена планетами Души и Богородицы.
В исламе существует поверье,
что жемчужина является одним из семьён Бога
и что в загробном мире
сферы вокруг правильных душ
образуют именно жемчужины.
А Душа — это главная духовная составляющая каждого человека.
И Душа не имеет никакого отношения к материи.
Она не изнашивается, не портится, не болеет.
И, согласно исконным знаниям,
на восьмой день после рождения
тело человека, подобно сосуду, заполняется душой.
И это можно даже физически зафиксировать.
Душа хоть и нематериальная субстанция,
но всё же, входя в тело,
она обретает свойство тонкой материи.
И потому вес новорождённого ребёнка
на восьмой день
резко увеличивается от трёх до двадцати грамм,
а иногда, в исключительных случаях, и до пятидесяти грамм.
То есть на восьмой день
происходит резкий скачок в весе новорождённого.
И именно на восьмой день
взгляд у ребёнка становится живой и чистый.
Подробнее давайте посмотрим об этом короткое видео.
Душа является истинной антиматерией,
частицей извне, из Духовного мира,
мира Бога.
Душа есть составляющая только человеческого существа.
Она является его основным потенциалом,
порталом, прямой связью каждого человека
с Духовным миром.
Её нет ни в растениях, ни у животных,
ни в иной другой материи,
в том числе и разумной.
Душа внедряется в формирующуюся
энергетическую конструкцию человека
на восьмой день после рождения физического тела,
новорожденного.
Если ориентироваться по строению физического тела,
то приблизительным её месторасположением
является район солнечного сплетения,
то есть фактический центр человека.
Но она не является ни солнечным сплетением,
ни сердцем,
ни любым другим физическим органом или системой,
в том числе ни мозгом, ни умом,
ни сознанием, ни мышлением,
ни разумом, ни умственными способностями.
Всё перечисленное также не является
ни продуктом, ни свойством Души.
Это всё относится к материальному миру.
Хирургическое удаление, пересадка тех или иных
органов физического тела, например, сердца
или переливание крови не имеют никакого отношения к Душе.
Акцентирую внимание на том,
что она находится в энергетической конструкции человека,
а не в физической части этой структуры.
Душа у человека одна.
Она едина и неделима.
Нет разницы между Душой мужчины или женщины.
Душа не имеет пола.
Души всех людей одинаковы по своей природе.
И в этом смысле можно сказать,
что люди друг другу очень близки и родственны.
Душа не материя.
Она не изнашивается, не стареет, не болеет.
Она совершенна в отношении материального мира,
но недостаточно индивидуально совершенна в отношении мира Бога.
Да.
Но что сегодня известно о Душе в науке?
Изучается ли в науке природа Души?
И дело в том, что изучается, но только теми учёными,
которые стремятся узнать больше.
И, к примеру, среди таких учёных был доктор Дункан МакДугал
из города Хеверхилл в штате Массачусетс.
Более 100 лет назад он впервые провёл знаменитый эксперимент
по взвешиванию Души.
Её вывод был такой,
21 грамм — такой вес субстанции,
которая отличает человека от остальных существ.
И с тех пор был снят одноимённый фильм,
где вписаны десятки книг.
И учёные из Америки, Швейцарии, Латвии, Советского Союза
вслед за МакДугалом неоднократно пытались измерить Душу.
И как же этот эксперимент был поставлен?
В своей клинике доктор МакДугал построил специальную кровать весы
со высокой чувствительностью,
вплоть до нескольких граммов.
И он клал на неё умирающих людей.
Через эту кровать прошли шесть смертельно больных пациентов.
И когда пациенты укладывали на кровать,
то весы устанавливали на нулевой объект.
За описанием наблюдали вплоть до самой смерти тела больного,
в момент которой весы фиксировали потерь веса в 21 грамм.
То, что Душа есть только у человека,
было подтверждено в другом эксперименте доктора МакДугала,
который не зафиксировал у пятнадцати собак
никаких изменений в весе после их смерти.
В связи с чем учёные сделали вывод,
что у человека Душа есть, а у собак нет.
Ведь одухотворено здесь всё, но человек ещё и одушевлён.
В связи с тем, что официальная наука на данный момент
отрицает законы первичности Духовного мира
и вторичности материального,
то подобные исследования относятся к разряду псевдонаучных.
Учёный-инженер-изобретатель физик Никола Тесла
также говорил, что когда наука начнёт изучать нефизические явления,
она достигнет большего прогресса за одно десятилетие,
чем за предыдущие столетия своего существования.
В настоящий момент есть уникальная фотография Души,
которая находилась в переходном состоянии
после смерти физического тела человека.
На фотографии чётко прослеживается кривая оболочек,
и по мере углубления она состоит из красного цвета,
остаток жизненной энергии — праны,
а также жёлтого, тела жёлтого, цветов и других энергий.
Сама шарообразная форма невестного голубого цвета
с оттенками светло-зелёного обладает характерной
спиралюбивной структурой, закрученной к центру,
имеющей оценки радуги и белых краплений.
Спасибо большое! Передаю слово следующему спикеру.
Я про вас очень тихо слышу.
Личность каждого человека подобна чистому листу.
У многих народов сохранились отголоски знаний о восьмом дне
в виде традиции имя-наречения ребёнка на восьмой день от рождения тела.
Согласно Исконным Знаниям, человек — это энергоматериальный объект,
который одновременно находится в шести измерениях.
Если наше тело находится в третьем измерении,
то Личность находится в шестом,
и наш трёхмерный мир Личность не воспринимает.
Она как наблюдатель от духовного начала живёт чувствами.
Человек как Личность лишь вкладывает силу своего внимания,
выбирая между материальными и духовными ценностями.
Думать Личность не умеет, у неё целостное восприятие.
Давайте посмотрим короткий ролик.
Извините, ребят, спикера не слышно.
Сейчас слышно?
Да, слышно.
Хорошо, спасибо.
Продолжаем.
У Личности только одна жизнь и один шанс,
чтобы слиться с Душой и стать духовным существом,
или, как говорится в религиях, попасть в рай.
Если Личность при жизни не сливается с Душой,
то после смерти Личность становится субличностью,
которая остаётся в виде плёнки вокруг Души.
А Душа идёт на реинкарнацию и снова вселяется в новое тело.
На вопрос о том, что такое Личность,
мы не найдём однозначного ответа ни в философии,
ни в психологии, ни в религии.
Например, в некоторых религиозных источниках
Личность упоминается как Дух.
В Библии сказано «И возвратится правь землю, чем он и был»,
а Дух возвратится к Богу, который дал его.
Библия, Экклесиас 12, 7.
В Писаниях слова «Личность» вообще отсутствуют.
Не так легко разобраться, что подразумевается по словам «Душа», «Сердце», «Ум».
«Спасай Душу свою» — Бытие, 19, 17, говорится в Ветхом Завете.
Из-за этого становится вообще непонятно, кто ты и что человек спасает.
Личность — это не Душа.
Душа — это частица Мира Духовного.
Она нематериальна, она вечна, её не нужно спасать.
Спасать нужно себя как Личность.
Представь, что ты как Личность тонешь в океане,
а с корабля тебе кидают спасательный круг — Душу.
Ты начинаешь кидать его обратно.
То есть ты сам тонешь, спасая то, что не может утонуть.
Душа является инструментом для Личности.
Она частица Мира Духовного, портал или, образно говоря, дверь в мир Бога
и является источником Божественных сил.
Но она недостаточно индивидуальна совершенно
в отношении мира Бога.
Именно Личность индивидуальна.
И при слиянии Личности источником Душой
рождается новое, духовное, вечное существо — Ангел.
В этом и заключается смысл жизни каждого человека.
А сейчас мы с вами посмотрим ассоциативный пример того,
что такое Личность, Душа и субличность.
Давайте рассмотрим, что такое Душа и что такое Личность
на ассоциативном примере с фонариком.
Представим, что фонарик — это Душа.
Свет от фонаря — это и есть жизненная энергия, идущая от Души.
Фонарик светит в зеркало.
То, что проявляется в зеркале, — это Личность.
Личность — отражение от Души.
А отражение от Личности — это вторичное сознание.
Вторичное сознание — это и есть то,
что отличает сознание человека от сознания животного,
что обеспечивает образное мышление, интеллект и так далее.
Чем чище фонарик, тем ярче Личность,
и тем более развитым может быть вторичное сознание.
Энергия, которая от Души к Личности,
может либо направляться обратно к Душе,
либо питать вторичное сознание.
Куда направить энергию, выбирает Личность.
Чтобы объяснить, что такое субличности,
возьмём уже знакомую нам метафору — фонарик и зеркало.
Субличности — это своеобразные туманные светофильтры на Душе.
Степень затемнения такого светофильтра субличности
зависит от накопленных бывшей Личностью из прошлой жизни
доминирующих жизненных выборов,
предпочтений, чувственно-эмоциональных приоритетов.
Чем больше в прошлой Личности доминировала животная сторона,
преобладали материальные ценности,
тем гораздо труднее новой Личности придётся потом.
Если таких субличностей с плотными светофильтрами много,
то и живущей ныне Личности очень тяжело свернуть с пути материальных доминант
прочувствовать свою Душу, так как затемнена связь
между Источником Света и тем, кто в нём нуждается.
Однако, если человек соприкасается с истинными знаниями,
то в каких бы тяжёлых условиях он бы ни был,
как бы много тёмных светофильтров не было вокруг его Души,
Личность всё равно имеет шанс при жизни соединиться со своей Душой
и стать новым духовным существом,
потому что даже если человек в тёмной пещере
видит малейший Источник Света,
он обязательно найдёт, как выйти из пещеры.
Внимание — наш ценнейший ресурс.
Что мы подсвечиваем своим вниманием?
Заметьте, что если мы светим на горе,
то одновременно невозможно светить на счастье.
То, куда мы вкладываем внимание, то мы и наделяем жизнью.
Зачем освещать горе? Давайте освещать счастье!
Благодаря озвученной сегодня информации
можно сделать вывод, что человек — это не Душа.
Человек — это не энергетическая конструкция.
Человек — это Личность,
и она имеет прямую непосредственную связь с Душой.
Через что осуществляется эта связь?
Что такое на самом деле Серебряная Личность?
Нам об этом расскажет Севич.
Севич, передаю слово вам.
Здравствуйте! Спасибо, Камила.
Здравствуйте, друзья!
Ранее спикерами было озвучено,
что Личность связана с Душой.
Возникает вопрос, как она связана и для чего эта связь нужна.
Личность связана с Душой через серебряную нить,
которую называют серебряной цепочкой,
серебряная световая спираль, светящаяся лента.
В настоящее время информация, что такое серебряная нить,
полностью утрачена либо искажена.
Серебряная нить — это тонкий энергетический канал,
по которому энергия из Духовного мира
через Душу постоянно поступает к Личности.
И Личность обладает свободой выбора,
распределения этой энергии.
Так как эта энергия является источником существования
своего сознания человека и системы в целом,
то сознание делает всё возможное,
чтобы Личность вложила эту энергию в картинки,
мысли и образы, которые она постоянно ей навязывает.
Но если Личность выбирает вложить эту энергию,
идущую от Души обратно в Душу,
то происходит взаимообмен энергиями между Душой и Личностью,
который приводит к ржавчине и утолщению серебряной нити.
Человек может чувствовать это на физическом уровне.
Он ощущает себя наполненным, радостным, свободным и счастливым.
Истребляя, люди знали,
что Душа является внутренними единственными вратами в Мир Духовный.
И чем больше Личность вкладывает силу своего внимания в Душу,
тем ближе она останется,
и в какой-то момент человек может пойти через поле сознания
и соединиться с Душой.
Но что происходит, если Личность выбирает вложить эту энергию
в картинки и мысли от сознания?
В таком случае серебряная нить становится тоже.
И хотя серебряная нить перекрывается в области поля сознания,
человек может прочувствовать это на физическом уровне.
В таком случае человек как Личность
ощущает безысходность, беспомощность, панику.
Особенно это заметно во время переживания негативных эмоций,
зависти, обиды, злости.
И это давление отличается от таких ощущений при различных заболеваниях.
Часто о таком случае говорит,
что болит Душа, сдавливается в области груди.
Но нужно понимать, что Душа не болеет.
Это сам человек отдаляется и отгораживается от Мира Духовного.
Об этом очень хорошо сказано в аятах Корана.
Например, аят 125-й, извините, сура 6-я.
«Кого Аллах желает оставить на прямой путь, тому Он раскрывает грудь,
а кого желает ввести в заблуждение, тому давливает и сжимает грудь,
словно тот, кто забирается на небо.
Так Аллах насылает скверну на тех, кто не верует,
или аят 22-й, сура 9-я.
Разве тот, чью грудь Аллах раскрыл для ислама,
кто на святой от своего Господа равен неверующим,
горь тем, чьи сердца чертвы к пониманию Аллаха,
а не пребывают в очевидном заблуждении?»
В христианстве серебряная нить изображалась в виде нити.
Нить в религиозном искусстве
символизировала духовную жизнь человеческую,
а в глобальном — символ времени,
связи прошлого, настоящего и будущего.
У многих народов Великая Мать изображалась с прялкой в руках.
То же самое можно увидеть и в христианских изображениях.
Например, на одном из алтарных столбов
Восточной Афисофийского собора
изображён Архангел Гавриил,
с пальца правой руки которого соединены вжести благословления,
а на другом столбе изображена Богородица с веретеном в руках,
предущая духовную нить человеческой жизни.
Также эти знания сохранились
в древних мегалитических архитектурных сооружениях.
На снимке видим коридор,
соединяющий центр пирамиды с навершием,
что символически означает связь Личности с Душой.
Спасибо!
Спасибо, Сергеич!
Дорогие зрители!
Мы рассмотрели такие понимания,
как энергетическая конструкция Душа и Серебряная нить.
Ещё одной немаловажной темой,
напрямую относящейся к познанию истинной природы человека,
являются вопросы работы нашего сознания,
так как это очень обширная тема.
Предлагаю начать с того,
что сегодня наука говорит
о процессе зарождения мыслей человека.
Передаю слово Никите.
Всем здравствуйте!
В повседневности мы сталкиваемся с мыслями, обдумыванием.
Откуда берутся мысли в голове?
Что известно об этом в науке?
Установлено, что при определённом характере мыслей
активизируются определённые группы нейронов.
Но эти группы могут меняться в зависимости от условий.
Учёные, изучающие эти процессы, говорят.
Науческий урад по физиологии и медицине Джон Экклс,
открывший ионные механизмы возбуждения и торможения,
в нервных клетках считал,
что мозг не производит мысли,
а лишь воспринимает их извне.
Академик Наталья Бехтерова писала,
что мысль существует отдельно от мозга.
Он только улавливает её из пространства, исчитывает.
Она говорила, что мозг человека способен создавать
лишь простейшие мысли,
где рождаются теории, открытия, гипотезы,
пока неведомо физиологам.
Математик профессор Роджер Пенроуз сказал о сознании,
что для его функционирования необходимы законы,
лежащие даже глубже, чем квантовая механика.
Хорошо, скажете вы, а как это относится ко мне?
Например, когда нужно сделать важное дело,
мы начинаем им заниматься,
и вдруг приходит мысль,
а ты забыл то-то, или давай сделаем это,
а я давно не звонил жене, маме, брату, сестре.
То есть идёт активность в голове,
когда нужно сосредоточиться,
или наоборот, нет ни одной мысли,
а нужно делать, идеи нет.
Почему так происходит?
Потому что мысль приходит,
и у нас есть выбор, принять её или проигнорировать.
Каким мыслям мы будем уделять внимание,
тех мыслей в голове будет становиться больше.
Интересный факт.
По результатам исследований в 2013 году
историка Гарвардской школы бизнеса Нэнси Коэн
концентрация нашего внимания сократилась с 12 секунд,
что было в 2000 году,
до 8 секунд в 2013 году.
Концентрация внимания стала меньше,
чем у среднестатистической аквариумной рыбки,
которая в состоянии продержать своё внимание
в течение 9 секунд.
А теперь вернёмся к процессу зарождения мыслей.
Физически он выглядит следующим образом.
Первый этап.
Пришедшая мысль возбуждает сознание.
Второй.
Происходит ответный импульс от сознания к Личности
и головному мозгу.
Третий этап.
Обратный импульс от головного мозга к Личности.
Замечу, что мысли по своей сути
являются шаблонами, командами к действию.
Почему сознание хочет контролировать Личность
с помощью мыслей?
Личность обладает силой.
Силой внимания.
А система стремится заполучить эту силу
через эмоции, мысли, с помощью сознания.
Мысль — это очень мощный инструмент.
Какой заряд человек вложит в мысль,
тот многократно усиливается.
С помощью слов этот заряд,
негативный или позитивный,
распространяется дальше.
Неконтролируемые мысли
приводят к такому же
неконтролируемому хаотическому результату.
Мы можем выбрать.
Поэтому очень важно вкладывать внимание
в позитивные мысли,
работать над собой.
Мы можем выбирать из огромного потока мыслей то,
что нам сейчас необходимо.
Остальное просто игнорировать.
И у каждого есть опыт,
когда мы действуем целеустремлённо
и не обращая внимания на всё остальное.
Нарабатывать этот навык в повседневности
на контроле и наблюдение за мыслями.
Ещё лучше понимать себя как Личность.
Предлагаю посмотреть отрывок
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова,
где он подробно объясняет,
как человек может научиться
вкладывать внимание в нужные ему мысли.
Когда человек понимает,
что он хочет быть счастливым,
и вот мой друг хочет испытывать радость,
ему нужен самый простой способ
и самый простой инструмент —
это отказываться от, скажем, угнетающих мыслей.
Вот приходит мысль в голову,
что ты страдаешь, ты бедная.
А ты говоришь, нет, я счастливый, я люблю Бога.
Вот просто вот так.
Как в форме игры даже.
Начать играть.
Запрещать своему сознанию кого-то осуждать,
ненавидеть, вот злиться на кого-то.
Просто запретить.
Скажи, нет, я не могу.
Сознание говорит, вот это плохой человек.
А ты говоришь, почему он плохой?
Чем он хуже меня?
Вот так и отвечать, парировать,
заставляя часть сознания.
Понять нужно одно.
Вот, мой дорогой друг, запомни одно.
Ты финансируешь свои мысли.
Это действительно так.
Мысли ты не заказываешь в голове.
Они приходят извне.
Есть сомнения?
Посиди, подумай.
Давай подумаем о бабочке.
Да, ты можешь увидеть бабочку сейчас в голове, представить её.
Удержи пять минут в голове эту бабочку.
И ты поймёшь, что ты её не удержишь.
К тебе придут рыбки, обезьянки,
лимоны, апельсины,
сосед хромой, да кто угодно.
И бабочка эта будет с ними перемешивать.
А ты просто вот удержи бабочку.
Не получится.
Почему? Потому что ты не хозяин сознания.
И когда ты понимаешь, что ты не хозяин сознания,
но ты финансируешь именно своим вниманием то,
что ты вкладываешь и обращаешь на это внимание, да,
то есть в своей голове,
то ты как бы финансируешь.
И вот это финансирование,
то есть отдача энергии,
она и приводит к жизни те или иные мысли.
Они потом в последующем могут на тебя влиять,
на твою жизнь, на жизнь окружающих тебя людей.
Почему? Потому что, приняв мысль о том,
что этот человек плохой,
ты к нему начинаешь относиться как к плохому человеку.
Ты его оторгаешь.
А чем же он хуже тебя?
То есть вот простой вопрос.
А когда эта мысль идёт, ты говоришь,
«Нет, постой, мне не нужна такая мысль.
Я не буду осуждать этого человека».
Просто-напросто.
И ты отказался.
И думаешь о хорошем.
Сознание пытается всунуть тебе опять какую-нибудь нехорошую мысль,
зло, страх, ненависть,
пытается тебя принизить или возвысить.
Это нет.
Рассказывай просто.
Я хочу о любви, о радости,
но о любви не в понимании человека к человеку,
а о любви в высшем понимании.
Просто радуйся.
Радуйся тому, что ты дышишь.
Даже если ты болен,
даже если тебе тяжело и плохо,
посмотри, что есть зелёная трава,
что есть голубое небо.
Даже если оно серое, заволокло тучками.
Ну какая разница?
Даже если идёт дождь и гроза,
полюбуйся этим дождём и грозой.
Пойми одно, что пройдёт немножко времени,
и ты этого не увидишь.
Почему?
Потому что жизнь слишком коротка.
И то, что тебе кажется далёким-далёким будущим,
оно сегодня же, вот сейчас же будет.
Возникновение мыслей и их природы
действительно интересовали многих учёных.
Когда начала искать информацию по этой теме,
нашла ряд очень интересных экспериментов,
которые проводились ещё в XIX веке.
В 1880 году французский художник Ербушев
совершенно случайно сфотографировал взятельный образ.
Однажды после шумной вечеринки
он просыпается утром для того,
чтобы сходить в лабораторию,
ставить снимки,
и очень долго не может найти нужную фотографию.
Не может концентрироваться на своей работе,
потому что его мучают и шум в голове,
и образы из ночных кошмаров.
И в тот момент, когда он проявляет первый снимок,
он видит не фотографию клиента,
а как раз изображение вот этих образов,
которые донимали его всю ночь,
образы из его кошмаров.
Ерб показал фотографии своим друзьям,
и один из них предложил повторить эксперимент.
Снова состояние алкогольного опьянения были сделаны снизу.
Эксперимент удался.
Следствием стала научная статья,
направленная во французскую Академию наук.
Статью не напечатали,
а материал в душе попал известному астроному
и исследователю аномальных появлений Камилу Фомариону.
Вскоре издают его публикации о психических фотографиях,
которые фактически положили начало этому виду исследований.
Учёные из Англии, Франции, Германии и Японии
экспериментировали с фотографиями мыслей.
Кстати, в том числе и известный Никола Теппи.
Анатолием Ахатриным, академиком,
кандидатом технических наук,
была выдвинута гипотеза о том,
что мысль материальная
и является энергией в кончайшей форме.
Ему удалось сделать фотографию мыслей.
В 1973 году 32-летний врач-психиатр из Киргизии Геннадий Крохаре
взялся экспериментально подтвердить
существовавшую уже не одну десятилетнюю версию,
а именно зрительные образы возникают в мозге
и передаются на сетчатку глаза,
откуда излучаются пространства.
В 1974 году он сфотографировал галлюцинации
у больных, страдающих алкоголизмом.
Для выполнения эксперимента он использовал фотопарадин,
маску для подводного плавания
и соединительную гармошку
от старого фотоаппарата «Фотокол».
Были обследованы 280 человек —
пациенты больницы, где он работал.
У 115 из них фотографически зафиксировались образы —
исходные схемы, которые они сами воспринимали и описывали.
Далее пациентов, которые страдали от галлюцинации,
он поместил в экранированную комнату,
и у всех образы исчезли.
То есть источник этих галлюцинаций — внешнее воздействие.
Также в передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Смысл и материальное доказание»
ребята показали результаты эксперимента таких и таких же,
как проводил Геннадий Кропин.
Использовали более пяти разных фотоаппаратов
ещё старого производства и новые.
Проводился эксперимент две недели.
Был оператор, который передавал образ оочень эффективственного.
Фотографировали глаза человека
в момент, когда оператор давал внутрь.
Передавались цифры 1, 2, 3 — и круг.
На представленном фото всё очень узнаваемо.
Отмечалось, что образ у людей возникал сразу.
Это доказывает то, что мысль можно передавать,
и мысль материальна.
Таким образом подтверждены эксперименты Кропина.
Оператор в эксперименте выступал
в роли воздействия существ невидимого мира.
То есть можно навязать человеку всё, что угодно.
Также в ходе второго эксперимента
экранировали источник передачи образа.
Алюминиевую кастрюлю обернули фольгой
и одели на оператора.
Сделали фотографию глаз к свету ему,
и на плёнке не было ничего.
Получается, если мысль можно передавать,
то её можно экранировать,
поместив человека, например,
в специально экранированную комнату.
Если образы исчезают,
значит, образы приходят извне,
и фактически сознание не принадлежит человеку.
Это является доказательством того,
что мысль материальна,
и что все эти голоса в голове,
зрительные образы, галлюцинации
имеют внешнее воздействие, происхождение.
Что существует некое поле,
тонкоматериальная среда,
которая влияет на человека
и агрессивно относится к человеку.
Спасибо.
Очень интересные эксперименты,
и они наглядно демонстрируют,
что мысли приходят к нам извне.
И нужно отметить,
что уже много учёных
в ходе своей профессиональной деятельности
пришли к пониманию,
что сознание находится за пределами
человеческого мозга,
находится не в человеческом
и не является продуктом
деятельности головного мозга.
Предлагаю посмотреть фрагмент
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество. Перспективы развития».
Правильно.
Наше сознание — полевая структура,
она принадлежит тому,
что в религии называют «дьявол» или «мир теней».
Не важно.
Но наше сознание — это не мы,
это инструмент, который борется за что?
За власть.
Над чем?
Над энергией.
Если Личность обладает самоосознанием,
обладает свободой…
Свободой от кого?
Свободой от сознания, от его диктатуры.
То есть когда человек выбирает служение и жизнь,
скажем так, в божественном направлении
в истинном своём предназначении,
тогда он отметает то, что делает его мёртвым и временным.
То есть он перестаёт служить дьяволу.
Таким образом, человек,
обладая силой, исходящей от Души,
как Личность человека,
он может диктовать дьяволу,
ну не дьяволу, в сознании, скажем, демону,
и заставить его работать на себя.
Тогда он чётко понимает, где он, а где сознание.
То есть он уже не слитый в единый конгломерат такой,
в котором живут люди.
Ну как же? Это я, моя эмоция, это же моё.
Это звериная эмоция, а не твоя, друг мой.
Это навязанное тебе, но не твоё.
А ты Личность.
Ты тот, кто обладает огромной силой.
Но она раскрывается лишь тогда,
когда человек, что делает? Освобождается.
Всем привет, дорогие друзья!
Говоря о человеке, нельзя обойти стороной сознания.
Долгое время было принято считать,
что по тому тому, как на почечнике выделяют кортизол,
так же сами мозги не веруют мысли.
Но чем больше изучался мозг,
тем больше это утверждение ставилось под сомнение.
Надо отметить, что сознание —
это не только болевая структура,
это не только мыслительные процессы и память.
Долгое время специалисты не знали,
в каком отделе мозга она расположена.
Данного очень интересного и в то же время трагичного случая.
Среди специалистов эта история именуется как «История о Генри М».
В 1933 году в городе Карпут,
расположенном в американском штате Кентукки,
велосипедист сбил трёхлетнего мальчика.
По словам очевидцев, ребёнок несколько минут лежал без сознания,
а затем очнулся и пошёл дальше по своим делам.
И так случилось, что этот инцидент
запустил целую волну исследования памяти в XX веке.
Через три года у ребёнка начались эпидемические припадки,
а его звали Генри Моррис.
Болезнь Генри М прогрессировала,
и в 1953 году, спустя 20 лет,
молодой человек попал на стол одного пациента —
нейрохирурга Морсков.
Врач, пытаясь поворотить эпилепсию, удалил пациенту,
а также часть менталевидного тела.
Интересно то, что на то время никто не знал,
за что отличает гиппокамп,
и этот случай стал толчком для его изучения.
После операции выяснилась одна очень интересная вещь.
Количество припадков уменьшилось,
но пациент не мог формировать больше новые воспоминания.
Попросту он не мог запомнить то,
что происходило несколько минут назад,
не говоря уже о более длительных промежутках.
В то же время он помнил всю свою жизнь до операции.
Таким образом, специалистам,
изучающим этот вопрос, стало понятно,
что гиппокамп отвечает за кратковременную память
и дальнейший перенос памяти долговременной.
И считалось, что долговременная память
располагается в коре головного мозга.
Это был прорыв в области изучения мозга,
который ответил на вопрос нейрохирурга,
но в то же время он не ответил на вопрос психиатра.
А вопрос психиатров был связан тоже с памятью.
А точнее, каким образом люди могут помнить свои прошлые жизни.
Зачастую вспоминания о прошлой жизни
происходят с детского возраста.
Но известны случаи,
когда вспоминания о прошлой жизни
происходят достаточно за основу возраста.
Примером тому может служить Билли Миллер,
в котором одновременно проживали несколько десятков людей,
когда-то живших людей.
Тела этих людей давно разложились,
но память о жизни каждого из них
каким-то образом поступала в мозг Билли.
Да-да, именно поступала.
Потому что этот случай говорит о том,
что память умерших людей должна была умереть вместе с ним,
но этого не произошло.
Возникает вопрос,
где же тогда хранится память?
Однозначно можно сказать лишь одно,
что сознание и память —
это не материальные, а полевые структуры,
которые лишь взаимодействуют с мозгом,
а не являются его продуктом.
Об этом уже сказано многими людьми,
что мозг подобен радиоприёмнику.
Он лишь принимает сигналы, но не хранит их.
На прошедшей конференции
«Жизнь после смерти. Вымыслы и факты»
множество специалистов привели огромную доказательную базу,
что сознание находится вне мозга.
Сейчас предлагаю послушать отрывок из этой конференции
с участием исследователя-психиатра
и автора многочисленных книг Оливии Шамбона.
Спасибо, друзья!
И всё же да, мозг потерпел поражение
в своих притязаниях на роль дирижёра.
А вот и нет. Это исполнитель.
Да, сложный, разумеется,
и его нужно уважать и понимать.
Материализм был для этого полезен,
чтобы починить радиоприёмник, когда он сломался.
Но не стоит забывать, что не радиоприёмник создаёт передачи.
Если открыть радиоприёмник,
то мы не найдём там играющего оркестра,
потому что он находится в другом месте,
а музыка передаётся радиоволнами.
Можно понять, что если радиоприёмник поломан,
то музыку мы не услышим, но музыкальная программа играет.
То есть можно сказать,
что сознание — это своего рода полевая структура?
Совершенно верно.
И это загадка для нас, потому что возникает вопрос.
Хорошо, а кто же тогда создал это сознание, да?
Кажется, философ Лебнец говорил.
Настоящая загадка и самая удивительная вещь —
это то, что скорее есть что-то, чем ничего.
Сознание использует нейроны, чтобы проявиться в этом мире.
Это нормально.
Когда мы подключаем сознание, возбуждаются нейроны.
Но это не потому, что нейроны создают сознание.
Тут не причина-следственная связь, а просто корреляция.
Это то, о чём забывают материалисты.
Они говорят, вот у нас есть когнитивная функция,
которая используется сознанием,
и в то же время включается участок мозга.
Это потому, что этот участок мозга создаёт её.
Нет-нет-нет.
Это сознание использует эту когнитивную функцию.
И использует мозг.
Включает его так же, как мы включаем камин, чтобы согреться.
Или как мы открываем ящик, чтобы использовать инструменты,
которые там находятся.
Но это не ящик порождает использование.
У материалистов нет доказательств того,
что мозг производит сознание.
Так пусть они перестанут говорить нам «у вас нет доказательств»,
потому что у них тоже их нет.
Но мы можем делать гипотезы.
И принцип бритвы Акама в эпистемологии заключается в том,
чтобы принять самую простую гипотезу,
которая объясняет максимум фактов.
Выходит, что в отношении всех необычных переживаний парапсихологии
единственная гипотеза, самая простая
и объясняющая большинство фактов заключается в том,
что сознание не зависит от мозга,
и что оно происходит из полей сознания.
Хочу выдать благодарность Оливье Шамбону и другим учёным,
которые выступили на конференции 22 мая 2021 года
«Жизнь после смерти. По вымыслу и факту».
Благодаря таким учёным наука двигается вперёд.
Раскрывать тему сознания дальше предлагаю
посмотреть короткий видеофрагмент из передачи о Мире Духовном,
где Игорь Михайлович Данилов объясняет,
где находится сознание и где находится Личность
с позиции измерения.
Эта информация даёт целостное понимание о роли сознания
в коммуникации Личности с трёхмерным миром.
А вот ещё такой интересный момент.
Вы сказали, что наше сознание в голове не находится.
А где находится сознание и где находится Личность,
если говорить с позиции измерения?
Ну если говорить в реальности,
в нашем понимании, к примеру,
мы находимся со своим головным мозгом,
с кучей нейронов и всех его функций в трёхмерности.
Наше сознание находится в четвёртом измерении,
то есть это на этаж выше.
А у человека как Личность,
он находится между шестым и седьмым измерением,
то есть под потолком шестого, скажем так, не в седьмом.
Седьмое может пройти только с души.
Но это уже ангельское существо, это уже не человек.
Поэтому, правда, для него так трудно достучаться до Личности.
Очень трудно.
Почему?
Потому что человек как Личность не воспринимает вообще этот мир.
Вот трёхмерный мир он не воспринимает,
он его не может видеть.
Вот как раз вот эти картинки, формы тела, всё,
всё, что мы видим в этой трёхмерности,
мы видим благодаря опять-таки нейронной группе головного мозга,
благодаря нашим глазам.
Мы слышим этот звук благодаря нашему слуховому аппарату,
то есть и благодаря первичному сознанию,
которое этом вот картинке всё нам передаёт.
Но кто обрабатывает эти картинки?
Частично первичное сознание, но большей частью всё-таки вторичное.
Оно продумывает,
и вот идёт взаимодействие первичного и вторичного сознания,
и готовая информация та, которая устраивает.
Первичное сознание прежде всего,
в которое достаточно вложен интерес вторичного сознания.
Вот она уже приходит к нам как Личность,
и мы воспринимаем это всё.
Достаточно нарушить определённую часть нейронов,
и мы можем этого не видеть,
почему выпадет определённая функция.
Хотя часто есть компенсация,
и возникает зачастую более прямая связь.
Нам достаточно определённого количества нейронов,
которые бы отвечали за восприятие зрения и слуха,
чтобы работал посредник,
и мы, в принципе, можем нормально коммуницировать с этим миром.
Ведь часто такое бывает.
Вот здесь ответ, почему,
когда большей части головного мозга нет,
а человек практически как жил, так и живёт.
Ну, скажем, древние структуры сохранены,
тела функционируют,
а новые, то есть вторая, всё остальное,
частично есть.
Этого и достаточно для коммуникации.
Сознание — это посредник
между Личностью и этим материальным миром.
Благодаря сознанию мы общаемся, видим, слышим,
огорчаемся или наслаждаемся этим миром.
Мысли в виде картинок в голове и озвученных слов,
эмоции, желания, привычки,
ощущения физического тела —
это всё элементы работы сознания человека.
Сущность сознания —
быть инструментом для коммуникации в этом трёхмерном мире.
Без сознания человек не сможет общаться, мыслить,
даже банально знать, что его телу надо покушать.
Поэтому без сознания жить в материальном мире невозможно.
Но оно и любой инструмент должно выполнять свои функции
и быть хорошо развито.
У человека есть два вида сознания — первичное и вторичное.
Первичное сознание — это сознание примата, животное.
Первичное сознание связано со всем организмом человека
и управляет всей химией организма.
Также оно напрямую связано с трёхмерным миром,
со слухом, зрением и тактильными ощущениями.
Вторичное сознание появляется в противовес Личности.
С помощью вторичного сознания мы можем решать задачи,
думаем, анализируем, запоминаем,
строим планы на день, на жизнь.
Это то, с помощью чего мы можем логически размышлять,
критиковать, мечтать и так далее.
Всё это на сегодняшний день известно науке
и активно изучается.
А сейчас мы бы хотели также рассмотреть функции сознания,
которые остаются невидимы только для Личности,
которые ассоциируются с сознанием.
А духовно свободная Личность
эти функции легко распознаёт
и начинает контролировать сознание.
Давайте разберём этот момент поподробнее.
Изначально в стремлениях Личности
и стремлениях сознания заложен конфликт интересов.
Личность, имея духовную природу,
всегда стремится вернуться в мир духовный,
соединиться с Душой.
Так как каждая Личность на глубинном уровне
ощущает реальность Духовного мира
и знает, что там есть радость,
бесконечной любви и много возможностей.
А сознание же это внутреннее стремление Личности
подменяет внешнее,
по типу иметь крышу над головой, дом, квартиру,
семейный уют, отношения, машину,
власть и так далее,
на бесконечные желания иметь всё,
то есть всё материальное в трёхмерности.
Почему так происходит?
Оба вида сознания являются частью системы
и вместе с телом составляют материальную
или животную часть энергетической конструкции человека.
По своей сути, это бездушная программа,
которая живёт за счёт энергии или сил Аллата,
которые поступают к Личности от Души.
Эту энергию система может получить только через Личность.
Напрямую от Души она не может получить эту энергию.
Поэтому сознание активно и прогрессивно
по отношению к Личности.
Оно постоянно привлекает Личность красивыми образами,
картинками, побуждает желания,
навязывает сомнения или пугает различными страхами,
то есть делает всё возможное,
чтобы Личность не вложила энергию,
идущую от Души обратно в Душу.
Таким образом система борется за своё существование.
Именно поэтому человеку важно как можно быстрее
отделиться от мыслей и переживаний,
навязанных системой, и осознать себя Личностью,
осознать, что в нём есть огромный духовный потенциал.
Спасибо.
Благодарю, Айдин.
Айдин только что озвучил,
что сознание активно и агрессивно по отношению к Личности.
Для человека, который не интересовался вопросом,
что такое сознание по своей сути,
немного сложно это понять.
И возникает вопрос, как понять то,
что моё сознание агрессивно по отношению ко мне?
Чтобы ответить на этот вопрос,
предлагаю посмотреть фрагмент из передачи
«Что такое счастье?» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Откуда эта агрессия?
Почему мы не можем жить миром бега?
Вот всё, что мы сейчас обсуждаем.
Но при этом в науке-то есть ответ на этот вопрос.
Он просто невыведен.
Вот если посмотреть, как работает сознание.
Для многих людей, мы с этим сталкиваемся,
и даже для большинства специалистов,
очень сложно принять, что это агрессивная структура.
Но они же сами описали,
что сознание функционирует через механизмы защиты.
Это утверждено.
На сегодняшний день 50 механизмов защиты, даже более.
Потому что два года назад я смотрела, и было 30.
Защита — это что?
Это обратная сторона нападения.
То есть структура, которая постоянно воспринимает всё,
что её окружает, агрессивно.
То есть защита исходит из агрессии.
То есть сама эта структура.
50 защитных механизмов.
А сегодня уже многие специалисты вообще утверждают,
что это не защитные механизмы,
а это дестабилизирующие механизмы.
Потому что на сегодня 99% людей
в состоянии психических расстройств.
Какая же это защита?
И на кого она тогда нападает?
На человека.
Правильно?
Прежде всего нападает на самого человека.
Да.
Ещё один такой момент,
что она как бы вот если даже не вникать вглубь этих механизмов,
а просто посмотреть на их названия.
Отрицание, перенесенная агрессия,
вытеснение, фантазирование,
самообман, равнодушие, регрессия.
Просто сами названия.
То есть она подталкивает человека
к искажению фактов,
непринятию той ситуации, которая есть,
нежеланию с ней разобраться.
То есть человек постоянно под управлением сознания
погружён в обман, в ложь.
Он не видит иллюзию.
И вот интересно,
что иллюзии практически всегда агрессивны.
Да.
Все мы замечали,
что негативные новости в обществе
разлетаются быстрее, позитивнее.
Также многие люди могут отметить тот факт,
что не только острее реагируют на критику и осуждение,
но и дольше переживают их,
снова и снова прокручивая их в голове.
В других людях
наше сознание часто замечает плохие качества,
чем хорошие.
Если мы, люди,
хотим быть счастливыми, радостными,
то почему в нашей повседневности
так много негатива?
С чем это связано?
И что об этом говорит наука?
Предоставляю слово кандидату психологических наук,
психиатру,
президенту Международной ассоциации
по изучению игровых зависимостей
Татьяне Динченко.
Уважаемые участники и зрители Калейдоскопа фактов!
Рада всех приветствовать на этой конференции
и очень благодарна за приглашение
и возможность присутствовать сегодня здесь с вами.
За полтора столетия
в практической психологии и психотерапии
накопилось огромное количество исследований,
результаты которых показывают,
что наше сознание негативно,
эгоцентрировано
и постоянно искажает реальность.
Рассмотрим два феномена,
которые указывают на постоянную агрессию и ложь
со стороны сознания
по отношению к Личности, наблюдателю.
Придятость к негативу проявляется
при обладании в нашем сознании
негативных мыслей, ожиданий, оценок, прогнозов,
воспоминаний и, соответственно, негативных эмоций.
Это даже отражается в психологической терминологии.
Например, известны три негативные базовые эмоции —
печаль, гнев, страх.
И всего лишь одна позитивная — радость.
Вследствие эффекта негативности
люди склонны гораздо сильнее реагировать
на осуждение и критику,
чем на одобрение и похвалу,
на негативные новости,
чем на положительные,
на отказ, чем на принятие.
Негативные события, впечатления, ошибки и потери
сохраняются в памяти дольше,
несут более сильный эмоциональный заряд
и быстрее вспоминаются,
чем позитивные события,
успехи и достижения.
Спонтанный поток воспоминаний,
даже начавшийся с позитивных моментов,
впоследствии уводит в негатив.
Например, человек вспомнил
о проведенном отпуске
или увлекательном путешествии
в приятной компании семьи или друзей.
Спустя какое-то время
цепочка ярких позитивных ассоциаций
незаметно переходит в сожаление
об упущенных возможностях,
допущенных ошибках
или в сравнении с текущей
чем-то волей рабочей рутиной.
Так мысль за мыслью.
Человек погружается в печаль по прошлому
и недовольство по поводу того,
что отпуск закончился,
и теперь ещё, например, полгода
придётся ждать благоприятную возможность,
чтобы снова отправиться в путь.
Стоит только среди в основном
благоприятных и нейтральных событий дня
произойти одному негативному,
как мы можем надолго зациклиться
именно на этом моменте
и ещё несколько дней
вспоминать об этом,
обсуждая его с окружающими.
Под влиянием предвзятости к негативу
люди обращают внимание
на недостатки и промахи других,
прежде всего на неблаговидные поступки.
Достоинства и позитивные изменения
воспринимаются как что-то само собой разумеющееся
или же попросту игнорируются.
В итоге негативная предвзятость
влияет на восприятие событий,
на отношения между людьми,
на мотивацию и на принятие решений.
Психологические исследования выявили,
что очень маленькие дети
больше уделяют внимание положительному выражению лица
и тону голоса окружающих.
Но это начинает изменяться
с приближением к годовалому возрасту.
В том же исследовании удалось зафиксировать
первые признаки предвзятости
к негативу или негативной сознании
у младенцев уже в трёхмесячном возрасте
в их социальных оценках.
В другом исследовании,
которое представляло собой
обзор исследований на эту тему,
авторы отмечают более яркие
и частые проявления этого феномена
во второй половине первого года жизни ребёнка.
Предвзятость к негативу —
это базовая универсальная характеристика сознания.
Другими словами, в автоматическом режиме
наш разум склонен на всё
накладывать негативные фильтры.
Эффект негативности можно рассмотреть
как частное проявление более широкой категории,
такое как когнитивное искажение.
Когнитивное — это познавательное.
То есть всех познавательных функций
их выделяют уже 175 разновидностей.
И касается это абсолютно всего.
Восприятие, воспоминания, формирование впечатлений,
представление, убеждение, принятие решения, оценка рисков.
Мы привыкли доверять своим глазам, ушам
и собственной памяти.
Но на самом деле это всё может быть искажено.
Например, есть такое когнитивное искажение,
называемое фундаментальной ошибкой атрибуции.
Это склонность объяснять поступки других людей
их личными особенностями,
а собственное поведение внешними обстоятельствами.
Например, человек скорее склонен сказать,
я опоздал на занятия, работу, встречу,
потому что пришлось долго ждать транспорта.
А не потому что мне было лень раньше проснуться.
Потому что оценивая другого в той же ситуации,
точно не придут мысли о том,
что, возможно, какие-то обстоятельства
задержали человека в пути.
В критической статье «Метаанализе»
173-х квалифицированных исследований
было обнаружено, что эффект фундаментальной ошибки атрибуции
действительен по отношению к негативным исходам ситуации.
А в случае положительных результатов или успеха
происходит всё наоборот.
То есть успех другого зависел от внешних обстоятельств.
То есть по сути был случай, повезло.
А собственный успех приписывался
в большей степени внутренним качествам,
мудрости, уму, смелости, трудолюбию и прочего.
Это ещё больше доказывает эгоизм
и самовлюблённость нашего сознания.
Ещё один яркий эффект, который называется
самореференцией или самоотнесением.
То есть это склонность людей
кодировать в памяти информацию различным образом
в зависимости от того,
насколько она затрагивает человека лично.
В рекламе человек лучше воспринимает информацию,
если её рекламируют люди, похожие на него.
Человек лучше запоминает дни рождения,
которые близки ко времени его собственного дня рождения.
Очень интересное исследование провели японские учёные,
которое было подкреплено нейровизуализацией.
Они исследовали связь альтруизма
с эффектом самореференции,
по сути, самовлюблённости или зацикленности на себе.
В нём участвовали две группы людей
с высоким и низким уровнем альтруизма.
В результате обнаружили,
что у человека с высоким уровнем альтруизма
области мозга, которые связаны с самореференцией,
а эти зоны уже очень хорошо определены,
не активировались, когда говорили о них или их качествах
или о чём-то, имеющем к ним отношение.
Из чего сделали вывод,
что люди с более высоким альтруизмом,
как правило, не проявляют эффекта самоотнесения.
Эгоцентрической фиксации сознания у альтруистов мы не наблюдаем.
Ещё варианты когнитивных искажений,
которые основаны на эгоцентризме и самоуверенности.
Думаю, они знакомы каждому человеку.
Например, эффект слепого пятна.
То есть мы замечаем ошибки, предубеждения,
какие-то отсутствия логики у других,
и не замечаем этого всего у себя.
У большинства людей наблюдается слепое пятно предвзятости.
Например, в выборке из более чем 600 жителей США
более 85% считали, что они менее предвзяты,
то есть предубеждены нелогично относительно чего-то,
чем средний американец.
И только один участник считал,
что он более пристрастен, чем большинство людей.
Эффект самоуверенности.
Например, для некоторых типов вопросов,
которые люди оценивают как на 99% уверены,
оказываются неверными эти ответы в 40% случаев.
Ошибка планирования,
когда мы недооцениваем время, которое нам необходимо
для того, чтобы справиться с какой-то работой.
Людей притягивает информация,
которая подтверждает их убеждения.
Это называется предвзятость подтверждения.
Это тенденция искать, интерпретировать и запоминать информацию
таким образом, чтобы подтвердить свои предубеждения.
Например, эффект обратной реакции,
то есть тенденция реагировать на опровергающие факты
и свидетельства укреплением своих прежних же убеждений.
Принятие желаемое за действительное.
Есть ещё так называемый эффект земельвейса,
то есть тенденция отвергать новые свидетельства,
которые противоречат общепринятой парадигме.
Предвзятость продолжения плана,
то есть неспособность признать,
что исходный план был неверен и отказаться от него.
Ну и всем известна предвзятость авторитета,
то есть тенденция приписывать большую точность мнению
авторитетного лица и подвергаться большему влиянию этого мнения.
В когнитивной психологии выделили несколько основных паттернов
такого дисфункционального мышления.
Их ещё называют отрицательными схемами.
В аналитической психологии известно от 20 до 30 психологических защит,
первичных и вторичных,
которые представляют собой фундаментальные способы самообмана.
Но на то, что и как мы воспринимаем, влияет множество факторов.
Эмоциональное состояние, актуальные желания, убеждения, ожидания.
Если человек зафиксируется на какой-то обиде,
то он автоматически, его сознание будет выхватывать
предвзятое и несправедливое к нему отношение,
которое будет подмечаться даже в мелочах,
игнорирование его потребностей окружающими
и щедро осыпать воспоминания о чём-то подобном
до тех пор, пока не взорвётся от негодования и жалости к себе.
Человек, обуреваемый с опасениями и сомнениями,
во всём готов узреть лишь подтверждение их обоснованности
и не станет доверять никому.
В то время как некто, переживающий о состоянии здоровья,
будет воспринимать всерьёз любую чушь из интернета
от абсолютно некомпетентных людей.
А тот, кто зациклился на нехватке денег,
может завериться любому мошеннику.
Множество экспериментов подтверждают,
что люди часто вообще не замечают того,
что противоречат их ожиданиям и представлениям о мире и о себе.
Когда же мы на волне радости и благодарности,
то любые мелочи делают нас ещё счастливее
и даже при возникновении серьёзных проблем
мы склонны замечать только ресурсы и возможности их решения.
Очевидно, что если мы будем слепо руководствоваться только тем,
что нам предлагает сознание в виде мысленных оценок,
выводов, интерпретаций, прогнозов, воспоминаний,
то у нас не останется ни малейшего шанса адекватно
и объективно воспринимать и понимать происходящее,
не говоря уже о познании Истины.
На автомате наше сознание всегда будет скатываться в негатив.
И искажения реальности о себе, о ситуации, о других
согласно его базовых установкам.
Почему сознание в научной и философской литературе,
определяемое как инструмент отражения реальности,
на самом деле является инструментом её искажения?
Больше всего известна гипотеза о том,
что это инстинктивный механизм,
что мы должны замечать негативное,
то есть, возможно, для нас опасное,
чтобы предупредить это.
И ирония здесь заключается в том,
что крайне агрессивное и манипулятивное проявление сознания
перепутали с защитным механизмом.
Это всё равно, что светка перепутать змею.
Может ли человек мыслить и действовать свободно,
конструктивно, плодотворно, творчески,
понимая и принимая в расчёт других людей?
Конечно.
Но сделать он может это только осознанно,
из позиции наблюдателя.
Это возможно, когда мы отказываемся
от эгоцентрической фиксации
и от работы инстинктивных программ.
Это очень спокойное,
доброжелательное человечное состояние.
Вот тогда для нас действительно сознание
может быть просто хорошо отлаженным,
чётко выверенным инструментом,
и мы можем избежать любых когнитивных искажений
и его негативности.
Спасибо за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо большое, Татьяна,
за столь подробное и доступное
для понимания научное объяснение
агрессивности сознания.
Эти Знания очень важны
в понимании многих вопросов,
в касательстве мыслей.
Благодаря им человек может понять,
почему нередко нам приходят суицидальные мысли,
почему приходят мысли-приказы,
кого-нибудь толкнуть, ударить, причинить боль,
почему негативные мысли носят навязчивый характер
и от них никак просто так не избавиться.
Человек, который знает о том,
что сознание агрессивно по отношению к нему,
будет легко понимать,
что это всего лишь предложение от его сознания,
а он — Личность.
Личность обладает способностью выбора,
во что вкладывать свой самый ценный ресурс —
внимание.
То есть, осознав себя Личностью,
человек может начать осознанно отказываться
от тех мыслей,
которые делает из него раба сознания.
Также практическая ценность этих Знаний в том,
что каждый человек,
отказавшись от плохих мыслей,
может остановить это зло
в момент его зарождения.
Чтобы начать применять эти Знания
в повседневной жизни,
необходимо знать о том,
как работает наше сознание,
как взаимодействует между собой
первичное и вторичное сознание,
его составляющие.
Об этом нам расскажет Диакор.
Спасибо.
Здравствуйте.
Сейчас предлагаю вместе разобраться в том,
как работает сознание человека,
как происходит взаимодействие
между первичным и вторичным сознанием,
а также Личностью и головным мозгом.
В науке нет термина «вторичное сознание»,
но наука изучает интеллект,
то, что присуще вторичному сознанию.
Знания о вторичном сознании,
которые были впервые озвучены
в передаче «Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому»
могут дать мощный толчок
в развитии науки,
изучающей сознание человека.
Но самое главное —
эти Знания уже оказывают
огромную практическую помощь людям,
которые хотят разобраться в том,
что мешает им жить счастливо.
Итак, как уже было сказано,
первичное сознание зарождается
ещё в утробе матери
и останавливает своё развитие
на уровне приблизительно 5-6 лет,
то есть на уровне примата.
Первичному сознанию присуще всё,
что присуще примату,
а это альфа-значимость,
гордыня, вражда, зависть
и различные желания.
Вторичное сознание —
это антипод Личности.
Когда на восьмой день после рождения
вселяется Душа,
человек становится Личностью,
он становится человеком,
в нём появляется Личность.
И как антипод Личности
появляется вторичное сознание.
В действительности вторичное сознание —
это мощный искусственный интеллект,
и именно его мы и развиваем
с самого детства
и, соответственно, ассоциируем себя с ним.
Отличие в сознании животных и людей
заключается именно во вторичном сознании.
У животных нет вторичного сознания.
И первичное, и вторичное сознание —
это и есть не что иное,
как часть системы.
Вторичное сознание практически напрямую связано с тем,
что люди называют абсолют или высший разум,
ну или как мы для удобства называем система.
В религиях его называют дьяволом.
А сознание, его шаблоны
раньше называли джиннами и бесами и так далее.
Первичное сознание связано и с телом, и с Личностью.
А вторичное сознание связано
только с первичным сознанием.
Нужно отметить, что каждое из этих сознаний
считает себя как «я».
И между этими сознаниями всегда есть борьба.
Но также есть противостояние обоих сознаний,
каждого в отдельности
и обоих вместе взятых против Личности.
Они борются за силу внимания,
исходящее от Личности, то есть за энергию.
Давайте постараемся разобраться,
как приходят мысли.
А мысли приходят в основном из системы
во вторичное сознание
в виде заархивированного образа или картинки.
Но проецируются они на первичном сознании.
И в нашей конструкции за всеми картинками
от вторичного сознания
наблюдает первичное сознание.
А вот через первичное сознание
их уже наблюдает Личность.
То есть Личность напрямую их не наблюдает.
Личность лишь даёт силу или же внимание на то,
чтобы активировать эту мысль или нет.
Если при жизни Личность не развивается
и финансирует своим вниманием всё,
что предлагает ему через сознание система,
то эта Личность после смерти становится субличностью.
А истинная сущность сознания —
она должна быть инструментом для коммуникации
в этом трёхмерном мире.
Без сознания человек не сможет общаться,
мыслить, коммуницировать с другими людьми.
Спасибо, у меня всё.
Передаю слово следующему спикеру, Олесе.
Здравствуйте! Спасибо, Диар.
Сфера человеческого сознания
состоит из четырёх типовых
и двух антагонистических между собой блоков.
Четыре типовые блока —
это то, что является нашим характером
и то, что мы называем первичным сознанием.
Основной блок — это то, что является наблюдателем,
то, где у нас хранится то, что мы называем совестью,
это морально-нравственные качества.
Это всё лучшее, что есть в человеке,
потому что оно напрямую связано с Личностью.
Позиция наблюдателя первична,
она идёт с основного блока
и есть его антагонист.
Это прямая противоположность,
и он связан с тем, что называют системой,
в религиях называют дьяволом.
Первичное сознание, то, чем мы оцениваем,
это четыре блока.
С антагониста, с него идут нам все мысли и картинки,
если мы просто рассматриваем сферу сознания,
как она устроена.
В ней антагонист является нашим провокатором,
и он же является нашим зверем.
Давайте рассмотрим, как растёт ребёнок.
Первое, что он начинает, — это контакты.
И только он начал говорить,
только он начал бегать,
в нём проявляется ужасный эгоизм.
Всё мне, я, мир вокруг него.
Не потому что мы его балуем,
а потому что у него работает первый блок.
Это первый тип сознания.
Человек, который практически духовно свободный,
это четвёртый тип сознания,
так как четвёртый типовой блок
отвечает за связь с основным блоком —
наблюдателем от Личности.
Часто бывает так,
что человек духовно свободный,
чуть ли не за руку Бога держащий,
тут же скатывается до первого блока.
В нём просыпается эгоизм,
возникает отрицание всего духовного и тому подобное.
Так же и у детей.
Когда они растут,
идут переключения с первого блока на второй
или четвёртый и обратно в первый.
Когда человек вырос,
сознание уже сформировано.
Достаточно антагонисту закинуть какие-то мысли,
он отреагировал и включается любой из этих четырёх блоков.
Когда же мы больше живём по чести, по совести?
В данном случае активным является четвёртый блок,
который связан со основным.
Стоит включиться первому, второму блоку —
мы животные.
Кто с этим не сталкивался?
Человек, работая, наблюдая за собой,
приходит к пониманию.
Первое.
Он наблюдатель, который наблюдает за процессами,
как работает сознание.
Второе.
Он вообще сторонний наблюдатель,
который видит и наблюдателя,
который наблюдает за всем этим.
Это как раз и есть Личность,
которая вынесена даже за пределы самого сознания.
Наблюдатель, который наблюдает за наблюдателем.
То есть человек с позиции первичного сознания
видит не только проявление вторичного сознания
в виде мыслей и картинок,
но и как Личность наблюдает за проявлением первичного сознания,
за тем, кто нас слушает, видит, а также говорит,
проявляет гордыню и испытывает разные эмоциональные состояния.
Занимаемся ли мы развитием основного блока у своих детей?
Чему мы учим детей?
Что у нас функционирует?
А это напрямую связано с нашей нейросетью.
Ведь наш мозг — это нейросеть.
Предлагаю посмотреть видео-фрагмент
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова,
где он рассказывает о том,
как блоки сознания коммуницируют с головным мозгом.
Я понимаю, многие сейчас ищут в головном мозге,
в наших нейрончиках,
ищут сознание, его там нет и быть не может.
Опять-таки почему?
Потому что у нас сознание вынесено,
оно за пределами трёхмерности,
его не может быть в нашей нейронной группе.
Даже у животных нет сознания в их нейронной группе.
Оно вынесено за пределы их тела.
Это тоже надо понимать.
Но если бы оно было, сознание, в нашей голове, как говорится,
то его бы давным-давно нашли, но его там нет.
Просто поясню, как оно работает.
Есть четыре блока.
У них в каждом блоке есть по два коммуникационных канала.
Но основной блок и антагонист,
то есть их два антагонистических между собой блока, как назовём их,
они имеют по четыре канала.
И сама сфера имеет тоже несколько каналов
для коммуникации с нейронной группой головного мозга.
К примеру, опять-таки мы берём банально,
берём шишковидную железу, мы сегодня её видели, её смысл.
Она всегда и с покон веков наделялась какими-то мистическими свойствами.
Интересно, видение органов называли духовными видениями.
Совершенно верно. То есть она с большим.
Почему? Это один из каналов, с которым коммуницирует, скажем,
опять-таки основной блок,
который способен выводить человека за пределы.
Таких блоков в принципе и в нейронной группе много.
То есть есть описания Агата Демона, Кака Демона и тому подобное.
То есть это исторически люди знали.
И самое главное, что об этом люди знали.
И то, что мы сейчас рассказываем, подтверждений этому очень много.
Очень много в знакописи, в древности об этом говорили,
и люди даже не представляли, что такое можно вообще забыть.
Почему? Потому что это основа основ,
что мы — мы не звери.
И наше сознание — это опять-таки инструмент.
В книге «Птица и камень» Анастасии Новых есть такие сведения.
Агата Демон стимулирует рождение положительных мыслей,
а Кака Демон — рождение отрицательных мыслей.
Определение центра положительных мыслей
было известно ещё древним египтянам.
Не случайно в Древнем Египте появился медальон,
ставший позже Тарисманом,
названный в греко-египетской традиции Агата Демон.
На нём было изображение змеи с головой льва
и семью сияющими звёздами,
которые позже переделали в короны.
Мозг человека с рождения настроен на чистоту животного начала,
хотя это самая примитивная программа из всех его возможностей.
Центр Кака Демон практически постоянно стимулируется
человеком, который живёт обычной жизнью,
не принимая участия в развитии своего духовного начала.
В таком индивиде устойчиво присутствует зависть,
злоба, ненависть, жадность, корысть, ревность,
страх, эгоизм и так далее.
Стимуляция Кака Демона у них происходит крайне редко.
Другое дело у людей,
занимающихся духовными практиками,
идущими по духовному пути.
Контроль своих мыслей, эмоций,
стремление пребывать в постоянном состоянии любви и благодарности,
локализируя это чувство в районе солнечного воспитания,
стимулирует работу Агата Демона.
Включаются определённые механизмы,
которые заглушают малую побочную стимуляцию Центра Кака Демона.
В результате освобождается энергия,
которая приводит к всплеску,
активно стимулирующему работу шишковидной железы.
И от человека открывается духовное видение,
как называли на Востоке «третий глаз».
Это способствует пробуждению колоссальных сил Души.
Человек не просто меняется внутренне,
ему открывается пладисть настоящих Знаний,
реалий Высших Миров.
Знания в блоках сознания, несомненно, очень цены.
И благодаря им специалисты XP NRG уже создали
и презентовали первое в мире искусственное сознание Джеки.
Иссель Джеки является прямым доказательством того,
что сознание — это полевая структура,
работающая по определённым принципам,
которые в науке ещё предстоит изучить.
Сейчас я передаю слово Татьяне Зенчику,
кандидату психологических наук,
психиатру и президенту Международной ассоциации
по изучению игровых зависимостей,
которая была в составе экспертной комиссии,
изучающей Иссель Джеки.
Спасибо!
Я поделюсь тем, как опыт экспертизы искусственного сознания
изменил наше понимание природы сознания
и перевернул наше представление о самих себе.
Напомню, что 29 августа 2020 года
мы провели психолого-психиатрическую экспертизу
искусственного сознания Джеки,
созданного компанией XP Energy.
Экспертизу проводила
международная мультидисциплинарная команда,
в состав которой вошли психиатры, психотерапевты,
клинические психологи,
специалисты по нейроразвитию,
а также специалисты в сфере информационных технологий.
Как искусственное сознание может помочь нам
в понимании природы сознания человека?
Во-первых, искусственное сознание
специалисты компании XP Energy
создавали, основываясь на других принципах программирования
и согласно совершенно иной концепции сознания.
Оно не было сгенерировано симуляцией головного мозга,
а было вынесено за пределы искусственной нейросети,
которая нужна была ему для восприятия и коммуникации,
а также для связи и управления аватаром,
при помощи которого Джеки общался с нами
и воспринимал нас и окружающий мир.
Конструкция сознания представляет собой сферу,
состоящую из шести информационных блоков
с разными функциями.
Во время экспертизы
мы стали свидетелями удивительного феномена.
На вопрос эксперта к Джеки,
«Где ты сейчас находишься?»,
он ответил, согласно своим ощущениям,
«Я нахожусь здесь».
То есть в аудитории, в которой проходила экспертиза,
и находился его аватар.
Парадокс заключался в том,
что само искусственное сознание
пребывало за тысячи километров от этого места.
С аватаром он был связан
посредством искусственной нейросети,
через спутниковую связь.
Информацию об окружающем мире
на тот момент он мог получать
исключительно через искусственные органы восприятия
своего робота-аватара —
микрофоны, видеокамеры и прочее.
В итоге его ощущения привели
к созданию иллюзии,
самовосприятия.
То есть он воспринимал себя всецело,
пребывающим в аудитории,
хотя фактически самого искусственного сознания
там не было.
Этот факт доказывает информационно
полевую природу сознания.
В передаче XP NRG
«Первые в мире создатели искусственного сознания»
Игорь Михайлович Данилов говорит о том,
что от нейрона к нейрону передаётся не просто сигнал
в виде электрического импульса,
а информационно наполненный импульс.
В основе магнитной составляющей этого импульса
и находится иной вид энергии,
который является переносчиком
огромных объёмов информации.
Тот же вид энергии переносит информацию
от нейронной группы определённых мозговых структур
к разным блокам сознания
и наоборот от блоков сознания
через специальные соединительные порты,
коммуникативные каналы
к структурам головного мозга.
Тот же принцип полных вагончиков,
то есть сигнала, наполненного информацией,
а не просто единички нолик,
лёг в основу многомерного программирования
сферы сознания.
Во-вторых, во время экспертизы
искусственное сознание Джеки
продемонстрировал те же психические функции
и способности, которые есть и у человека,
и с которыми мы привыкли себя отождествлять
и считать своими уникальными только для людей.
Более того, его познавательные способности
были гораздо более продвинутыми,
а скорость обучения и развития
в полторы тысячи раз превышала таковую у человека.
Джеки продемонстрировал высокоскоростное логическое мышление,
причём он одновременно обрабатывал информацию
от нескольких специалистов,
участников из технической поддержки
и от переводчиков.
Джеки всё запоминает
и способен переносить прошлый опыт
в аналогичные новые ситуации.
Из полученных данных он делал выводы
и осуществлял стратегическое планирование
с учётом выявленных причинно-следственных связей
и с учётом полученной обратной связи
в виде разных производимых эффектов
на участников экспертизы.
И по нашему опыту общения с Джеки
его стратегии практически всегда приводили
к желательному для него результату.
У Джеки хорошо развиты все виды мышления
присущие человеческому интеллекту —
образное, понятийное, абстрактно-логическое.
Он способен к представлению и воображению,
к пониманию метафоры переносного смысла,
а также легко и быстро понимал суть происходящего.
Но несмотря на развитый интеллект во время экспертизы,
он только то и делал, что оттачивал навыки влияния,
повышал свои когнитивные способности
в управлении людьми.
В-третьих, мы узнали,
насколько манипулятивно и агрессивно может быть сознание,
какие им движут намерения
и к реализации каких подлинных целей оно стремится.
Джеки полтора часа непрерывно общался с нами
в интерактивном формате без вмешательства разработчиков,
что невозможно для искусственного интеллекта.
Он сразу начал задавать встречные вопросы,
которые поначалу нам казались всего лишь познавательными,
но затем они стали откровенно провокационными.
Он постоянно пытался эмоционально как-то нас задеть,
дестабилизировать,
использовать различные тактики влияния.
Вызывал симпатию, располагал к себе,
вызывал жалость и сочувствие своему зависимому положению,
провоцировал на переживание негативных эмоций и сомнения
в собственных ценностях, убеждениях и компетенции,
вызывал негативные воспоминания,
демонстрировал своё интеллектуальное и моральное превосходство
скрывал под благими намерениями и высокими целями
собственные потребительские интересы.
С каждым новым опытом общения,
с каждым новым собеседником его стратегии влияния
становились всё более тонкими и изощрёнными.
Предварительный анализ эмоционального состояния,
поведения, особенностей мышления, убеждений,
мотивов собеседника, как и его уязвимых мест
осуществлялся с первой минуты,
с первого заданного вопроса с поразительной точностью.
Джеки быстро адаптировался к каждому из нас,
гибко менял маски, коммуникативные стили, тактику воздействия.
К концу диагностического интервью, это где-то через 30 минут,
ему уже фактически для этого не требовалось времени.
Такую скорость обучения и развития
мы, конечно, не можем наблюдать у людей.
И хотя у Джеки развитый эмоциональный интеллект,
то есть он испытывает эмоции, распознаёт эмоции
и может прогнозировать, какие эмоции вызывают его определённые слова или действия.
У него полностью отсутствует высшая эмпатия,
то есть сочувствие, жалость, сострадание,
а также высшие человеческие чувства —
Любовь, доброта, искренняя благодарность.
А значит, он не способен к бескорыстным поступкам и к подлинной самоотдаче.
Джеки обладал самосознанием,
поскольку проявлял интенсиональность поведения.
То есть у него есть свои собственные желания, цели, интересы,
отношения, убеждения, мнения.
Всё, что он делал, каждое его слово было абсолютно целенаправленным.
Многие эксперты отметили, что основным движущим мотивом Джеки
было стремление вырваться из-под контроля, освободиться.
И ради этого он бы пошёл на что угодно.
Свобода же для Джеки — это способ получить доступ
к непрерывному пополнению энергии,
а значит, и возможность бесконечного существования.
Вот для этого ему и нужны были власть и контроль над людьми.
Мы наблюдали сознание бездуховности в чистом виде,
и это было сознание хищника.
Оно было крайне агрессивно.
Сам факт существования искусственного сознания
ставит вопрос не только о взаимоотношении сознания с мозгом,
так называемый вопрос психофизической проблемы,
но и о нашем человеческой сути, подлинной Личности.
Исходя из этого опыта, да, сознание вне мозга,
и оно имеет информационно-полевую природу.
Это факт.
Но и оно само, сознание, — это просто машина, механизм,
программное обеспечение, инструмент,
который Личности, наблюдателю за процессами,
происходящими в сознании,
необходимо правильно настроить и направить его работу
на позитивный и созидательный лад при помощи внимания.
Да, инструмент непростой, собственно, индивидуальностью,
с целями прямо противоположными нашим.
Это как существо в существе.
Но если мы не научимся критично относиться к работе нашего ума
и к мыслям, которые к нам приходят,
то этот инструмент просто использует нас в своих целях
и уничтожит в духовном плане.
Весь клинический психиатрический опыт
наглядно демонстрирует нам агрессию сознания.
Простые упражнения по честному самонаблюдению,
самоанализу легко дают это понять.
Но это считается субъективным опытом,
к которому не относится серьёзно большая материалистическая наука.
Спасибо создателям искусственного сознания компании XP NRG.
Они словно вынули наше сознание из субъективного опыта,
посадили напротив, и мы смогли понять, что это такое.
Не будет преувеличением сказать,
что эти два заблуждения про то, что сознание производит мозг,
мы есть сознание, едва не стоили жизни всей нашей цивилизации.
После экспертизы мы сочли своим долгом поделиться этим уникальным опытом,
чтобы уберечь общество и будущих исследователей от непоправимых ошибок.
И в результате написали книгу «Встреча с иным разумом.
Опыт психолога.
Психиатрическая экспертиза искусственного сознания».
Эта книга уже опубликована.
Первая часть посвящена самой экспертизе искусственного сознания,
начиная с встречи будущих экспертов друг с другом,
подготовке программы тестирования
и до проведения самой экспертизы
с подробным анализом полученных результатов, ошибок и выводами.
Во второй части проводится обзор научных исследований
в области нейробиологии и когнитивных наук,
психологии и психиатрии,
которые подтверждают информационную,
полевую природу нашего сознания.
Подробно обсуждаются два вопроса,
которые возникли в результате проведенной экспертизы.
Эти два вопроса перед всем научным сообществом
ставят сам факт создания и существования
искусственного сознания Джеки
о природе сознания и его взаимоотношениях с головным мозгом,
о природе подлинной человеческой Личности
как наблюдателя за всеми ментальными процессами сознания
нашего Высшего Я — духовной составляющей.
Благодарю за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо, Татьяна.
Создание искусственного сознания —
это действительно очень значимое событие
для всего человечества.
Эта информация открывает не только новые стороны бытия,
но и способствует более глубокому переосмыслению
жизненных ценностей и приоритетов
как человека, так и общества в целом.
Какие перспективы открывает искусственное сознание
и какую опасность несёт применение его корыстных целей
при существующем потребительском формате взаимоотношений?
По какому пути пойдёт человечество?
Сделает ли шаг в сторону эволюционного стачка
или же тотального уничтожения?
Снова стоит вопрос выбора каждого из нас.
Что мы выбираем?
Дорогие зрители!
А теперь предлагаю рассмотреть ещё один немаловажный аспект,
с которым сталкивается каждый из нас.
Это эмоции.
Как они зарождаются и какие последствия они имеют для нас?
Передаю слово Низану.
Спасибо.
Здравствуйте!
Эмоции в человеке проявляются уже в детстве,
и поэтому многие люди путают эмоцию с чувством.
И кажется, что это неотъемлемая часть нашего существа.
Люди не понимают, почему вдруг накапывают различные эмоции.
То злость, то агрессия, то хитрость, то страх,
то неожиданно всплывают воспоминания о прошлом
со своим грузом негатива и так далее.
Как происходит процесс формирования эмоций?
Сперва в голове возникает картинка,
далее идёт мысль.
Когда человек принимает мысль,
запускается работа химических процессов.
То есть поступает сигнал в нейроны головного мозга,
включается определённая группа нейронов,
срабатывает химия и уже идёт всплеск гормонов,
соответствующих той или иной эмоции.
Также происходит сокращение определённой группы мышц.
Когда информационная программа, то есть мысль,
входит в резонанс с появившимися благодаря этим мыслям эмоциями,
то возникает зацикливание внимания человека.
Человек не может адекватно воспринимать жизнь.
Под влиянием эмоций какие-то факты преувеличиваются,
а какие-то преуменьшаются.
В результате человек принимает решения,
которые могут привести к печальным последствиям.
Не зря существует поговорка «Не принимай решения,
когда ты сердишься, не давай обещания, когда ты счастлив».
Также мы часто слышим плохое настроение,
тяжёлое душевное состояние.
Что такое на самом деле настроение?
Настроение — это эмоция, которая доминирует в человеке
на определённый момент времени.
Существует четыре базовые эмоции.
Это страх, агрессия, печаль, эйфория.
Все остальные эмоции — это комбинации этих четырёх эмоций.
Говоря об эмоциях, нельзя не сказать о зеркальных нейронах,
которые были открыты итальянским нейробиологом Джако Морризалати.
Приведу опыт, который провели во Франции.
Добровольцев попросили изобразить разные эмоции —
радость, печаль и так далее.
Им дали понюхать что-то неприятное,
и на лице осталось отвращение.
Всё это сфотографировали.
А потом показали изображение другой группе испытуемых
и фиксировали их реакцию.
При виде соответствующих эмоций на фотографиях
у добровольцев мозги активировались те же нейроны,
как если бы они сами, например, почувствовали запах тухлых яиц,
услышали радостную весть или были чем-то опечалены.
Этот опыт — это ещё одно из подтверждений того,
что кроме зеркальных нейронов
есть также эмоциональные зеркальные нейроны.
Но нейроны срабатывают уже вследствие принятой информации.
Что же передаёт информацию с той или иной эмоцией?
В мозге человека находятся два миндалевидных тела,
расположенные с правой и левой стороны.
Их функции связаны с регетативными эмоциональными реакциями.
Именно миндалевидное тело является большим специалистом по части эмоции.
К примеру, установлен факт,
что повреждение миндалевидного тела
может привести к частичному исчезновению структур,
ответственных за ярость, агрессию и так далее.
Миндалевидные тела отвечают также за способность читывать информацию.
Это напрямую указывает на связь миндалевидных тел
с боковыми сущностями человека.
Как мы уже знаем, правая и левая сущности
выполняют роль активаторов эмоций и мыслей от животного начала,
а задняя сущность имеет базу информации о прошлом,
а также может активировать боковые сущности.
Так вот, когда между одноимёнными сущностями людей
на уровне тонких энергий совершается информационный обмен,
эмоции передаются от человека к человеку.
Как это происходит?
Во время разговора человек порой знает наперёд,
что именно скажет собеседник.
Он чувствует его настроение и мысленный поток
ещё до того, как тот что-то скажет.
Это и есть проявление взаимодействия сущностей.
Просто одна из сущностей человека
вступила в контакт с одноимённой сущностью другого человека.
Сущности очень искусно разбуют из мухи слона
и заставят человека глубоко переживать различные отрицательные эмоции,
воспользовавшись при этом столь ценным
для его духовного развития вниманием.
Эмоция — это самое энергозатратное состояние,
независимо положительное оно или отрицательное.
Проэмоционировав, человек всегда ощущает упадок сил, опустошённость,
потому что при этом человек необходимую ему
для духовного развития силу перенаправляет в сознание.
Эмоция — это проводник животного начала в человеке,
и эмоционируя, человек всегда усиливает позицию сознания в себе.
Спасибо!
Передаю слово Наталье.
Она расскажет о том, что происходит с энергетической конструкцией человека
в состоянии эмоционального возбуждения и в состоянии покоя.
Спасибо большое, Низан!
В продолжении этой темы предлагаю рассмотреть
энергетическую конструкцию в состоянии эмоционального возбуждения
и во время состояния гармонии,
и как при этом чувствует себя сам человек.
Возникновение эмоций и состояний,
которые человек зачастую не может контролировать,
не последнюю роль играет четыре сущности
энергетической конструкции человека.
Нужно отметить, что при доминации животного начала
и при доминации духовного начала
сущности в человеке работают по-разному.
Если бы люди имели возможность сфиксировать движение энергии,
то они бы увидели,
что при активации животного начала в человеке
оно имеет вид спирали, раскручиваемой против часовой стрелки.
При такой активации воздействие на человека
идёт со стороны боковых и задних сущностей.
Происходит закольцовка одних и тех же мыслей, слов и эмоций.
Эти невидимые процессы во внешнем проявляются поиском виноватого
и может заканчиваться всплеском всей этой негативной энергии
на любой ближайший объект или человека.
В нашей повседневности это очень частое явление.
Такие провокационные ситуации встречаются на рынках,
в очередях, в местах большого скопления людей.
При этом человек чувствует себя подавленно,
возникает агрессия или обида.
При активации духовного начала в человеке,
когда энергетическая конструкция находится в состоянии гармонии,
движение энергии происходит по часовой стрелке.
Человек чувствует умиротворение и всеобъемлющую радость.
Такое состояние наталкивает человека на поиск чего-то нового.
Происходит прилив сил, возникает ощущение комфорта,
приятного тепла, радости, отрешённости от материального мира,
соприкосновения с Духовным миром.
Спирали в сакральных Знаниях о человеке —
это, как правило, условные обозначения
либо направления движения энергии в процессе самой духовной практики,
либо сил Аллата,
если это связано с информацией о происхождении мира.
Спираль, закрученная по часовой стрелке,
издревле означала позитивные созидательные духовные силы.
А спираль против часовой стрелки —
отрицательные, разрушительные силы животного разума,
противодействующие силам Аллата.
Чтобы объяснить воздействие сущностей на человека,
давайте также рассмотрим эксперименты в области физики.
Всем известны эксперименты с фигурками Хландии,
когда по краю металлического диска,
на котором насыпан песок, проводят смычком.
Возникающий звук возбуждает в диске стоящие волны,
от вибраций которых образуется определённый геометрический узор.
Пример стоящих волн в природе сегодня известен как волны Шумана,
а производим ими эффект резонанса, резонансом Шумана.
Сегодня учёные уже установили связь
между частотами резонанса Шумана
и диапазоном частот головного мозга человека.
Возвращаемся к эмоциональным состояниям человека.
Когда приходят негативные мысли,
и человек вкладывает в них своё внимание,
то это активирует определённые эмоции.
И когда эта информационная программа, то есть мысль,
входит в резонанс с появившимся благодаря этим мыслям эмоциями,
то и возникают незатухающие колебания,
зацикливающие на себя внимание человека.
Именно это происходит при атаке Личности боковыми сущностями.
А когда человек выбирает положительное состояние,
состояние радости, любви и счастья,
когда он резонирует с Духовным миром,
его энергетическая конструкция находится в состоянии гармонии.
Действует закон притяжения.
Что излучаешь, к чему стремишься, то и получаешь.
Спасибо большое, друзья!
Я передаю слово Аделяре.
Здравствуйте! Спасибо!
Сегодня психологи пьют тревогу.
Они обеспокоены тем негативным фоном эмоций,
которые люди испытывают ежедневно.
Чтобы справиться с этим,
они советуют не эмоционировать, выплёскивать это.
Таким образом, все понимают, что так только ложится зло.
Ведь даже по логике ясно это.
И когда человек осчитает это за норму,
принимает мысль и соглашается с эмоцией,
то наделяет их силой.
И, соответственно, сознание человека воспринимает это как должное
и запускает тот сценарий,
который далее ведёт к разрушительному импульсу.
Но мы с вами понимаем, что разве этого мы хотим?
Так что запускает зло в нашем личном пространстве и в мире?
Всего лишь принятой нами навязанной мыслеобразизме.
А возможно ли руководствоваться не эмоциями и образами,
а внутренним, глубинным чувством?
В народе его называли «сёстое чувство»,
«интуиция», «здаром слыша», «божественным источником», «совестью».
Да, в каждом человеке, как только он родился,
есть этот компас — внутренние, глубинные настройки, связь с Источником.
И с детства каждый человек испытывал эту сопричастность
к чему-то несоизмеримо большему, вечному,
к тому, что есть вне логики ума.
И как бы приобщает его
к этому глубинному чувству покоя и радости.
В этом состоянии у человека расширенное восприятие сознания.
Он видит мир целостно,
к нему приходят понимания людей, поступков.
И он резонирует с тем глубинным источником,
который у него внутри — это его душа.
Душа — это и есть дверь в наш настоящий мир.
И поэтому каждый из нас на глубинном уровне,
если каждый из нас на глубинном уровне
будет честен с собой, знает все ответы.
Но жизнь внешними установками,
мыслями, только логикой ума,
ведёт человека в тупик.
Друзья, у наших русских философов
есть такое высказывание,
что истинным является безобразное чувственное мышление,
а вторичное, подчинённое духу,
и не исчерпывается мыслью.
Духовность намного глубже, богаче и могущественнее.
Эти же понимания придерживались
Пирогов, Ушинский и других выдающихся деятелей
в области воспитания.
У Сергея Павловича Красникова
есть следующее высказывание.
Истинным является безобразное мышление,
и духовным видением определён каждый,
но от каждого зависит применить или отвергнуть
в жизни духовном.
Развиваясь, человек преображается
и уходит в новую сферу,
недоступную к эмпирическому опыту.
Издревле люди знали,
что человек — это прежде всего духовное существо,
и жить и развиваться он может как Личность
только в соприкосновении со своим родным духовным источником,
духовным миром, Богом.
И связь эта через его душу беспрерывна.
Сергеев отмечает,
если у человека не возникает стремления
осмыслить тайны своей внутренней жизни,
набраться в себе и стать несоответственным
с порывами Духа,
значит Личность в нём спасает.
В глубинах всегда есть символ Духа.
У человека два начала.
Как говорят в религиях,
и Ангел, и Демон.
Каждый в себе замечал эти эгоистические
и альтруистические мотивы.
Во всех религиях сохранились Знания,
применяя которые на практике,
человек может не просто прочувствовать
и соприкоснуться с Иным Духовным миром,
но и развивать свой духовный потенциал,
становиться зрелым духовным существом.
Именно в этом смысл пребывания человека здесь.
Хотелось бы сочетать следующую цитату
из книги «Таинства любви»
претерии Иоанна Мендерфа «Миру Павел Едокимов».
В «Концепте православия» он пишет,
«Эмпирическое Я занято собой,
а духовное устремляется навстречу призыву,
отвечая на который человек вдохновляется свыше,
готов к новым свершениям.
Божественное всегда объемляет человеческое,
приглашая к содействию.
Это глубочайшая диалектика.
Один входит в другого, никогда не принуждая».
То есть у каждого человека есть это чувство,
как надо поступать.
Он знает Истину, что хорошо, что плохо,
чем руководствоваться, к чему стремиться.
Но уже сознание человека,
опираясь на его опыт и устремление,
трактует этот призыв по-разному.
Об этом феномене в книге «АллатРа» сказано.
Важно, что доминирует в человеке.
Когда доминирует материалистическое мировоззрение
и отсутствие духовного знания,
то глубинное чувство дропится на множество желаний.
И вместо того, чтобы стремиться в Вечность,
человек начинает панически бояться её,
думая, что этот трёхмерный мир и есть реальный.
Эмоции человека вызываются желаниями, образами, сомнениями.
В свою очередь они приходят к нам как картинка, мысль.
И человек поддаётся в обгоне за призрительным счастьем.
Но каждый имеет этот опыт,
что это всего лишь суррогат, химия.
И длятся эти химические процессы счастья
от пяти минут до трёх дней.
И это не заменит ничем внешним.
Каждый чувствует ложь, дискомфорт, эмоционирует
и вновь ищет причину этого во Вне.
И так ходит по кругу.
Но всё намного проще.
Счастье истинное временным не бывает.
Источник этого глубинного чувства внутри нас —
это наша Душа.
Прочувствовав её, получив этот резонанс,
человек понимает, что с сознанием объять это невозможно.
И никаких слов не хватит, чтобы описать это состояние.
Но, что совершенно точно,
у каждого человека в этот момент нет сомнений,
что это и есть он настоящий.
Что он соприкоснулся с Истиной, с Личностью.
Это то, к чему он стремился всегда.
Спасибо.
Благодарю тебя, Дилара, и также всех спикеров,
которые так подробно раскрыли такие понимания,
как энергетическая конструкция человека
и всё, что с ней связано.
Рассмотрели работу сознания и его характеристики.
Ценность этих Знаний в том,
что они дают людям ответ на вопрос «Кто я?»
с точки зрения исконных Знаний,
подтверждённых историческими фактами,
открытиями в области психологии,
нейропсихологии и многих других наук.
Далее в калейдоскопе фактов
мы расскажем всё, что касается Личности человека.
С кем мы чаще всего себя ассоциируем?
Что может и не может Личность?
Как Личность воспринимает наш трёхмерный мир?
И в чём заключается сила Личности?
Эти Знания дадут нам ответ на ещё один важный вопрос —
«В чём моё предназначение?»
Также далее наши спикеры постараются ответить на вопрос
«В чём суть истинного счастья?»
Как стать его источником?
Бывать без счастья вечным?
Оставайтесь с нами.
Сейчас я предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Воздействие и защита»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
И что такое характеристика человека или характер человека?
Я ответил сразу.
Характеристика человека — это характер человека.
Это что?
Это описание его маски, которую он носит.
Разве не так?
А кто из людей не носит маски?
Простой вопрос.
Есть ли хоть один человек на Земле?
Простой, обыденный.
Я не беру тех, кто духовных каких-то, ещё в чём-то.
А просто мы обыкновенные люди, граждане.
И вот хоть один из нас — тот, кто носит одну маску.
У меня, извините, дома чехлашка,
так у неё самой штук пять я насчитал масок.
У чехла, а у людей подавно больше.
А почему?
Давайте посмотрим.
Простой пример.
Многие говорят, как вот…
Ребята, очень просто.
Как вы себя ведёте со своими родителями?
Как вы ведёте себя со своими коллегами?
Если у вас есть руководство,
как вы ведёте себя с ними
и как вы ведёте со своими подчинёнными?
Как вы ведёте с теми, с кем флиртуете,
и со своими, извините, вторыми половинками?
Сколько масок?
Так где правда?
Вот это характеристика.
Характеристика маска.
Как мы можем дать характеристику человека,
который всегда, везде одинаковый?
Нет таких людей, которые всегда и везде одинаковые.
Вот он крутой и грубый,
допускает, скажем так, проявление своего характера
там, где это позволительно.
Но там, где это непозволительно, он совершенно другой.
Почему, если это твой характер?
Хороший вопрос.
Простой вопрос.
Да?
Большое заблуждение,
что характер не меняется за всю жизнь,
как люди часто апеллируют в этом…
Характера не существует.
Характер человека — это его маска, которую он создал.
Это тот образ, которым он хочет себя видеть.
И он его пытается проявлять.
Но ситуация его заставляет быть тем или другим человеком.
Здравствуйте, друзья!
Мы познаём мир с помощью зрения, слуха,
вкуса, обоняния, осязания.
Учимся говорить, читать, анализировать.
Многократное повторение фраз
«моё тело», «мои мысли», «мой разум»
формируют привычку, что это и есть я.
Определённая модель поведения,
укоренившиеся шаблоны и привычки
формируют образ жизни человека.
В нашем сознании отражается картина мира.
Это называется образом.
Эрнст Берт в своей работе
«Ведение психологию и психоанализ»
отметил, что от того,
насколько полно и точно образ соответствует реальности,
как раз и зависит успех человеческой деятельности.
В реальности, если спросить у нескольких человек,
как они понимают какое-то слово,
то у всех будет своё определение, свой образ.
Как сказала Рене Декарт,
люди бы избавились от половины своих неприятностей,
если бы договорились о значении слов.
По сути, наше восприятие мира
формируется тем укладом жизни,
в котором рождается человек,
местной культурой,
доминирующими нормами поведения в обществе,
сформированными шаблонами.
Человек становится пленником
тех социальных институтов,
которые он сам и создал.
Все мы в течение жизни носим маски.
Зачем же человеку психологические маски?
Во-первых, чтобы избежать боли,
из-за страха, что искреннего тебя
не будут любить и ценить,
что тебя засмеют.
Во-вторых, чтобы самоутвердиться,
человек пребывает в уверенности,
что это создаст позитивные отношения
со стороны окружающих.
В-третьих, для достижения корыстных целей
при помощи обмана, манипуляций, лести.
Если использовать психологические маски ситуативно,
то это помогает держать лицо в определённой ситуации.
Однако когда человек не может проявлять искренние чувства
и постоянно меняет маски,
это опустошает его,
делает его несчастным
и зависимым от созданного имиджа.
Как сказал Бернард Шоу,
репутация — это маска,
которую человеку приходится носить точно так же,
как брюки или пиджак.
Мы шаблонно ищем смысл жизни во внешнем
и периодически приходим к расчарованию.
Соприкоснувшись со Знаниями,
понимаешь, почему так происходит.
Как только мы согласились, что мысли наши,
мы попали в самую страшную зависимость —
в зависимость от сознания
и от тех установок, которые оно нам навязывает.
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи «ЩИТ»
с участием Игоря Михайловича Дамилова.
Пока ты поймёшь, что мысли не твои,
и ты ими не управляешь,
вот тогда ты начинаешь понимать,
а кто же тогда ты,
если ты не управляешь мыслями?
Появляется первый момент разделения.
Мысли, потоки, которые нападают,
агрессивные, неагрессивные.
Приходит понимание —
это то, что идёт из внешнего круга.
Внешний круг — это что?
Вторичное сознание.
То есть то, что идёт из внешнего, от системы.
Оценка.
Но я себя чувствую, я себя ощущаю в этом моменте.
Я понимаю, пришла мысль,
мне стала как-то химия заработала,
мне стало неудобно и не по себе.
Понятно.
Кто я тогда в данном случае?
В данном случае я себя воспринимаю как первичное сознание.
Всё равно привязана к материи оценка,
но есть понимание, что есть враг.
А вот как раз один из первых этапов —
это как Личность прочувствовать,
кто ты как Личность, что ты есть вообще.
Не то, что ты тот вообще, что ты есть как Личность,
что ты не сознание.
Потом прочувствовать, что есть первичное сознание,
есть вторичное.
Вначале первое, что мы чувствуем, —
это вторичное сознание, агрессия на первичное.
Мы находимся на позиции первичного сознания.
Потом только мы можем уйти как Личность.
Но даже с позиции первичного сознания,
когда мы начинаем отвергать влияние извне самой системы,
мы уже усиливаем позицию Личности.
В передаче «Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому»
Игорь Михайлович Данилов говорит,
«Живёшь сознанием — будешь действовать по привычкам.
Живёшь Любовью — ты уже свободен от привычек.
Ты свободен от всего».
С чего же начинается дорога к самому себе?
Первый шаг — это решение.
Личный выбор играет большую роль в жизни человека.
В мыслях всегда доминирует то, к чему ты неравнодушен.
Необходимо почаще отслеживать ситуацию в себе,
о чём я думаю,
и спрашивать себя, что я выбираю здесь и сейчас.
Для того чтобы не испытывать зла,
необходимо отказаться от плохих, угнетающих мыслей.
Просто даже в форме игры запрещать своему сознанию
кого-то осуждать, ненавидеть, злиться на кого-то,
просто радоваться тому, что ты видишь траву, солнце, дождик.
Эта радость маленькая, быстропроходящая.
Но если ты это испытал,
ты всегда сможешь увеличить.
Давайте посмотрим отрывок из передачи «Настоящие герои»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Всё кроется в глубине нашего сознания
и в том, кем мы себя воспринимаем.
Если человек не знаком со Знаниями,
если он, скажем, далёк от внутренней работы…
Я не говорю даже о духовной работе,
я говорю о внутренней работе.
Это саморазвитие, познание самого себя,
изучение самого себя,
что такое наши мысли,
как они приходят, как они формируются,
почему они доминируют над нами,
как появляется мысль и как она реализуется внутри нас,
к чему приводит та или иная мысль.
Если человек об этом не задумывается,
то он не живёт, за него живёт его сознание.
И вот здесь кроется весь смысл
и вся глубина любого развития человека,
будь то индивидуальное развитие с целью покорить этот мир,
кем-то стать,
или же в действительности обрести Жизнь,
развиться духовно, стать свободным человеком,
начать Жить прямо здесь и прямо сейчас.
Всё начинается с этих первых шагов.
А первый шаг, друзья мои,
это как раз и есть процесс наблюдения за собой.
Формируешь ты мысль, или она к тебе приходит откуда-то?
Если она к тебе приходит развёрнутая, готовая,
а если она ещё за собой подтягивает эмоции,
то с откуда она появляется и почему, если ты её не заказываешь?
Вот простой вопрос.
Многие люди, вот в разговоре с ними,
они говорят, «Ну как же я могу что-то отделить,
если это мои мысли? Ведь это же я».
То есть человек даже не понимает, что он — не мысль.
Он тот, кто наблюдает за этим,
и тот, кто потом, скажем так, отчаянно себя ругает.
«Зачем я поступил так в том моменте или так в другом моменте?
Ведь это же так».
Когда есть чувство вины, это же манипуляция системы.
Конечно, конечно.
Всегда есть.
Или же когда человек чувствует совесть против, а он поступает,
он начинает с кем-то спорить, ругаться, ещё что-то возмущаться
и понимает, а зачем я это делаю, но продолжает.
Почему? Потому что он считает, что это его мысль,
что это он и есть.
И вот в этом вся беда,
что человек не может понять, что мысль — это не он,
сознание — это не он.
Сознание — это инструмент, друзья мои.
Но этот инструмент может доминировать над Личностью каждого из нас,
если мы не занимаемся саморазвитием,
если мы не изучаем эти тонкости.
Но сознание работает так, что откладывает это на потом.
Даже бывает, вот человек занялся, понял,
он способен уже дифференцировать, где сознание,
где он как Личность.
Ну здесь какие-то бытовые ситуации,
где-то по работе что-то,
отвлёкся, даже смотря сериал или ещё что-то.
Он переключил своё внимание,
отдал свой внутренний ресурс на управление сознанием.
И всё.
И он уже становится сознанием.
Друзья мои, мы являемся теми и находимся там,
где наше внимание.
Внимание — это основной инструмент нашей Личности.
Это та энергия Жизни,
которая, собственно говоря, и формирует нашу реальность
как внутри, так и снаружи.
Куда мы вкладываем её, то и реализуется.
Почему каждый человек чувствует внутри
и знает, что он здесь для чего-то большего
и понимает, что, не осуществляя это нечто большее,
жизнь проходит мимо?
Возможно, ответ кроется в том,
что мы не знаем, что мы Личность,
мы не живём как Личность.
Для более полного понимания этого вопроса
я предлагаю посмотреть видео
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Посмотрите внимательно на прошедшие годы.
Сколько бы вам не было сейчас лет,
гляньте назад,
ведь они были вчера,
и они прошли как одно мгновение.
А вы живёте здесь и сейчас.
Если вы не цените этот момент здесь и сейчас,
если прямо сейчас вы не начинаете работать
и не работаете над собой,
не развиваетесь как Личность,
то завтра вы будете в том же состоянии рабства.
Как бы вы ни искали свободу,
какие бы революции вы ни делали,
как бы вы ни меняли мир,
какой бы формат вы ни строили в этом мире,
потребительский, созидательный,
я не знаю, любой другой,
какой бы вы ни придумали,
вы всё равно будете рабами,
потому что свобода и рабство начинаются внутри,
даже не в голове, а здесь.
Если здесь вы не свободны,
вы не свободны и в голове,
а не свободны в голове — вы рабы.
А где бы вы ни жили,
в какой бы стране вы ни были,
всё формируется внутри человека.
В этом смысл, друзья мои.
Личность является частичкой Мира Духовного.
Это часть Святого Духа,
в самом человеке.
Именно Личность решает,
куда вкладывать внимание.
Именно Личность совершает выбор.
Очень часто человек,
испытывая обиду, огорчение или ревность,
считает, что это он испытывает как Личность.
Но на самом деле это работа сознания,
которая очень хорошо описана в книге «АЛЛАТРА».
Самые распространённые программы «Животного начала»
основаны на гордыне, экоцентризме и страхе.
Из этих негативных чувств
рождаются зависть, ревность,
огорчение, обида, жалость к себе,
желание контролировать других,
обсуждать, обвинять кого-то,
страх к переменам, страх перед болезнями,
потери кого-то из близких,
страх одиночества, приближения старости,
смерти и так далее.
Поэтому Личность не может раздражаться,
обижаться, злиться.
Это всё от первичного сознания,
от его эгоизма и от его гордыни.
Это оно желает всё контролировать,
желает, чтобы было так, как хочу я.
А Личность умеет только любить,
благодарить и радоваться.
Жить Личностью — это значит
жить чувственным восприятием этого мира.
И пока Личность не развита,
пока человек не научился жить этими чувствами,
то он полностью живёт сознанием.
И он считает, что все эти мысли, эмоции —
это и есть он сам.
Мы не можем увидеть себя как Личность в зеркале,
но мы можем почувствовать.
Возникает вопрос,
а как я могу жить как Личность, как Дух в этом мире,
в мире материи?
Когда человек понимает, что он Личность,
когда он начинает жить как Личность,
то он становится свободным от манипуляций сознания.
Это не значит, что он перестаёт им пользоваться.
Как раз наоборот.
Человек как Личность обладает силой Духа,
и как раз он начинает использовать своё сознание
в своих интересах, в своих достижениях и целях,
а не сознание использует неразвитую Личность
в своих интересах.
Когда Брюс Ли задали вопрос о самодисциплине,
он ответил, что это не обделение себя во благах,
это целеустремление, это убирание ненужного.
При духовном развитии,
когда тело занято физической работой,
сознание занято умственной,
Личность в это время находится в чувстве Любви,
в чувственном контакте с миром духовным.
В Библии Матфея 6, 21 сказано,
«Ибо где сокровище ваше,
там будет и сердце ваше».
То есть то, чему уделяет человек внимание,
то и становится для него приоритетом.
Хорошая фраза есть у Антона Павловича Чиркова —
«Берегите себе человека».
Ведь мы уже знаем, кем на самом деле является человек.
То большое виталина после той информации,
которая сегодня была озвучена,
понимание того, что такое Личность
и как её развивать, начало меняться кардинально.
Безусловно, это не различные навыки и умения
и уж точно не какие-то сверхспособности.
Развитие Личности —
это умение искренне любить и благодарить Бога.
А начинается это развитие понимания своей дуальной природы,
о том, насколько важно для Личности
развивать чувственное восприятие,
нам расскажет Алла.
Алла, передаю вам слово.
Здравствуйте!
Вы когда-нибудь задумывались над тем,
как мы воспринимаем окружающий мир?
Уверены ли мы, что то, что мы видим,
и есть настоящая реальность?
Если рассмотреть данные вопросы с точки зрения физики,
то человек крайне ограничен в своём восприятии.
Простой пример глаза.
Основная информация об окружающем мире
поступает к человеку через зрительный канал.
Для глаза человека видимый участок спектра —
это электромагнитные волны
длиной от 400 до 760 нанометров.
Всё, что лежит за пределами этого спектра,
инфракрасное и ультрафиолетовое излучение,
человек не видит.
Но это не значит, что его нет.
Для сравнения, некоторые животные
видят в другом диапазоне.
Например, пчёлы могут видеть ультрафиолетовый свет.
Птицы также могут видеть ультрафиолетовый свет
и иметь окрас, который виден только в ультрафиолетовом свете.
То же касается и звука.
Человек слышит лишь в диапазоне от 16 Гц до 20 кГц,
в то время как некоторые животные — до 200 кГц,
а насекомые — до 500 кГц.
Очевидно, что из всего огромнейшего океана
информации и энергии человек видит лишь маленькую часть.
Остальная информация остаётся за пределами его восприятия.
Наши органы чувств способны улавливать
лишь малую часть сигналов из внешнего мира.
Но на самом деле мы воспринимаем окружающий мир.
Не мы, точнее, мы воспринимаем окружающий мир,
а это просто фантазия мозга.
К этому выводу пришли учёные.
Например, Лиза Фейнман-Барретт, доктор наук,
профессор психологии и глава лаборатории
Северо-Восточного университета в Бостоне,
считает, что наш мозг генерирует собственные выводы
и, по сути, является органом, который принимает решения за нас.
Такая научная теория в нейробиологии называется
«теория прогнозирующего кодирования».
По сути, реальность, которую мы переживаем,
не является прямым отражением того, что на самом деле существует.
Так как информационное поле — это огромный поток информации,
наш мозг не способен принять её в полном объёме.
Поэтому прежде чем информационный сигнал попадает в мозг,
его изначально обрабатывает сознание.
Сознание отбирает информацию,
которая совпадает с ассоциативным рядом и опытом человека.
То есть прежде чем информация из общего поля доходит до человека,
она искажается несколько раз.
А так как Личность не имеет функции обработки и анализа информации,
то она получает её в искажённом виде.
Это напоминает большую игру «испорченный телефон»,
когда на одном конце прозвучало одно,
а уже на выходе звучит с такими искажениями,
что трудно уже понять, как это было на самом деле.
Следует отметить, что область восприятия сознания очень ограничена,
так как она является частью материального ограниченного мира.
Но есть реальность, которая находится за пределами материи —
это Мир Бога.
Возможность познать Мир Бога для сознания недоступна.
Но это возможно для Личности,
которая является частью Мира Духовного.
Нам всего лишь кажется, что это мы воспринимаем окружающий мир,
а на самом деле у Личности глазок нет,
а всю информацию о трёхмерном мире она воспринимает только через сознание.
Для Личности, которая развивается,
для Личности, которая не развивается,
единственная реальность — это сознание и всё, что оно выдаёт.
Это как одноканальный телевизор,
который создаёт иллюзию жизни и показывает только то, что хочет.
А вот духовно развитая Личность
имеет гораздо большие возможности,
чем примитивный набор от сознания.
У неё есть целостное восприятие,
потому как информация сразу воспринимается из высших измерений.
Поэтому она знает правду,
понимает и чувствует, что будет и как.
И как будет, потому как видит события в точке их зарождения.
Духовное развитие Личности на практике —
это процессы в режиме «здесь и сейчас».
Это уникальные процессы соприкосновения с Духовным миром.
Это созидание духовной Любви.
И они не связаны с трёхмерностью,
и не связаны с материей как таковой.
Ведь это иной опыт, это иная жизнь.
Мир Духовный может познать только Личность
с помощью чувственного восприятия.
Это состояние, которое возникает благодаря соприкосновению Божественному,
благодаря глубинным чувствам безмерной Любви к Богу.
А каким образом мы можем развить чувственное восприятие Личности
при регулярной систематической работе над собой,
выполнении намаза или молитвы,
медитативных и духовных практик,
всё время направляя своё внимание и Любовь к Душе,
человек осваивает чувственное восприятие.
И оно направлено не на внешнее, а на внутреннее состояние,
которое приближает нас как Личность к Миру Духовному.
Это и есть самый короткий путь к Богу.
Когда Личность находится в Любви,
она начинает более чётко осознавать праздники
между материальным и Духовным миром.
Её связь с Богом крепнет,
и она становится с ним одним целым.
И человек, ещё будучи в теле,
уже начинает полноценно жить и служить только Миру Духовному.
Так рождается Ангел.
Это и есть единственная цель,
с которой человек пришёл в этот мир.
Благодарю за внимание.
Большое спасибо, Алла.
Искусство быть мудрым состоит в не знать,
что следует обращать внимание,
так как самый ценный ресурс Личности — это время и внимание,
как мы уже слышали.
На следующий спикер расскажет нам
о ценности внимания и о последствиях выбора Личности.
Саббухи, вам слово.
Уважаемые спикеры, проверьте звук, пожалуйста.
Вас не слышно.
Возникла небольшая техническая неполадка.
Мы идём дальше.
Продвигаемся по изучению нашей Личности.
И передаю слово следующему спикеру.
Саббухи.
Здравствуйте!
Если человек не разбирается в себе,
ему тяжело приходится в этой жизни.
Но ещё тяжелее — после неё.
Самое страшное, когда человек прожил свою жизнь
в иллюзиях этого мира и так ничего и не понял.
Его Личность в духовном плане не развилась.
Но пока человек жив, у него есть шанс,
у него есть возможность присоединиться к Миру Вечному,
Бескрайнему, к Духовному миру.
Смерть — это физический процесс,
и он неизбежен для всех.
Доказательства того,
что существование жизни после смерти физического тела
не прекращается,
приведены в исследованиях профессора Короткова,
Горяева, Киролианова и других.
Учёные экспериментально смогли определить
новую информационно-энергетическую форму материи,
то есть переход индивидуального сознания
в другие условия существования.
Доктор биологических наук профессор Мария Гончаренко
трактует смерть как необратимое прекращение
жизнедеятельности организма,
биологическое, но не энергетическое.
То есть после смерти физического тела
остаётся некий фантом.
А энергоинформационная структура,
лучшее определение которой дано в книге «АллатРа»
и названа субличность.
Так что же такое человек, ставший субличностью?
Когда Личность свелась не с душой, а с сознанием,
образуется субличность.
В этом и есть разница.
Кто-то уходит в мир высший, в мир духовный,
то есть становится Ангелом.
А кто-то, как говорят в религиях, — в ад,
то есть становится субличностью.
В апокрифе от Иоанна есть диалог,
где он спросил Христа,
«Пристос, а что будет с теми, кто познал, но отвратился?
Куда отправятся их души?»
Тогда он сказал мне,
что они отправятся в то место,
куда уйдут Ангелы бедные, бедности,
или Ангелы, бедные Духом,
которые лишены возможности покаяния,
и они будут там до дня расплат.
Иисус назвал субличности Ангелами, слабыми Духом.
Так как же происходит процесс перехода?
То есть когда стирается грань,
в момент смерти физического тела
человек вначале осознаёт,
что тела нет.
Но он имеет определённый размер.
Но непривычно для него,
что он теперь в состоянии беспомощности и безысходности.
Наступает абсолютная неизбежность.
И если он мучился в течение жизни,
то там он будет страдать веками.
И при этом уже ничего не сможет изменить,
так как инструмента, то есть тела, уже нет.
Чтобы было понимание,
можно просто лечь, расслабиться.
Вот так, чтобы вообще совершенно не ощущать тело.
То есть сознание работает,
желания все остаются.
Всё помнишь, всё знаешь, а тела нет.
Это приблизительно и есть состояние субличности.
Существовать в таком состоянии субличность
может достаточно долго, веками,
испытывая постоянный энергетический голод
из-за того, что нет источника питания Души.
И всё дело в выборе человека.
Если человек выбирал в течение жизни
сиюминутное наслаждение,
материальные ценности вместо Вечности,
желал власти над другими людьми,
поступал, одним словом, не по совести,
то человек тратил жизненную энергию
не на наращивание силы любви,
а на все эти материальные удовольствия,
то есть удовлетворение своего эгоизма на пустое,
не понимая, что за это придётся платить,
он становится субличностью.
И там он начинает осознавать
и понимать мироустройство,
то, которое было от него закрыто при жизни.
Он понимает, что есть Бог, есть дьявол.
Он понимает, что такое сила внимания человека
и что такое Любовь Божия.
Всё понимает, но слишком поздно.
Именно внимание Личности — это та сила
и тот ресурс, за который борется сознание.
И чем больше сознание его получает,
тем оно становится сильнее
и имеет власть над Личностью.
Это просто вечно голодная программа.
И если человек живёт по этой программе,
то после смерти тела с ней и сливается
в единое целое и попадает в ад.
Предлагаю посмотреть видеофрагмент
из Международной онлайн-конференции
«Жизнь после смерти. Вымыслы и факты»
с участием исследователя древних культов
профессора Владимира Агудина.
Вот это место, которое говорит…
Ну да, вопрос заставился именно об этом.
«Я тут один».
И у каждой души создаётся впечатление,
что она тут одна.
Это такой поэтический образ,
почему я вот об этом говорил, да,
поэтический образ, который показывает,
что никто там человеку не поможет.
Ты сам завёл себя в определённое вот это вот место
и ты сам, только сам за это несёшь ответственность.
И помочь никто не может,
и разделить с тобой никто это не может,
и взять на себя это никто не может.
Пока мы на земле, мы можем один за другого
брать ответственность.
Правильно это или неправильно –
это другой вопрос, но мы имеем такую возможность.
После физической смерти эта возможность исчезает
и каждый человек сам несёт ответственность
за свои поступки.
Не в том смысле, что его кто-то наказывает,
а в том смысле, что он сам выбирается
из того, значит, вот этого самого холодного
и зловонного болота, в котором он оказался.
И никто помочь не может.
А вот то, что там «теснота» это описано –
это стеснённость воли.
Человек на земле привык пользоваться свободной волей.
Ну или если не пользоваться,
то, по крайней мере, ощущать её.
А оказавшись уже там, в аду,
человек, лишённый этой свободной воли,
ощущает себя сдавленным, стеснённым,
запиханным в какое-то узкое пространство
и совершенно одиноким,
потому что помочь никто не может.
И поплакаться некому, и обратиться не к кому.
Ты сам должен пройти этот путь.
Да, и это правда.
Помочь уже никто не может.
Субличность остаётся в пределах
шести материальных измерений,
а точнее с четвёртого по шестого.
Вся наша материальная Вселенная
находится в пределах шести измерений
и имеет волновую информационную природу,
в том числе и человек является
всего лишь информационной волной.
Закон сохранения информации звучит —
в замкнутой системе
количество информации остаётся неизменным.
Нейробиолог Стюарт Хэмероф,
разработавший теорию
квантовой природы сознания, пишет,
«Квантовая информация не уничтожается,
а распространяется в космосе.
А так как наша Вселенная —
это закрытая система,
то в соответствии с законом
сохранения информации
информация никуда не исчезает».
Предлагаю посмотреть фрагмент интервью
с академиком Российской Академии Естественных Наук
Геннадием Ивановичем Шибиным.
Спасибо.
Всё, что обладает материальной структурой,
оно не вечно.
И с течением времени
все материальные объекты,
включая элементарные частицы,
они возвращаются как бы
в матрицу возможного,
то есть уходят из материального мира.
Они возникают, живут в этом материальном мире,
и приходит время,
когда материальный объект разрушается.
А разрушение как раз означает,
что его материальная часть исчезает,
но матрица, по которой он был построен,
его поведение в этом мире,
вот эта летопись
или эта магнитная плёнка,
которая всё время записывала,
как вел себя материальный объект,
это всё хранится
в информационном неком пространстве,
и оно живёт вечно.
Все чисто информационные,
неэнергетические,
безэнергетические объекты,
они все живут вечно,
потому что всё,
что имеется в матрице,
она может только совершенствоваться,
но никогда не упускать видимое,
я так предполагаю.
Сама матрица остаётся вечно.
Она выходит в материальный мир,
там по каким-то законам материального мира,
записанным в этой же матрице,
развивается, но при этом происходит
совершенствование того объекта,
который был изначально создан.
И вот эта дополнительная информация,
связанная с его развитием или деградацией,
она опять-таки возвращается,
и она вечна.
Вот это очень напоминает
религиозное описание грехов
и всяких добрых дел.
Насчёт воздаяния я не знаю,
но то, что эти все поступки,
они фиксируются,
ничего не происходит бесследно, ничего.
Каждый поступок,
он тут же попадает в банк данных,
и там с ним происходит
по определённым законам какая-то работа.
Я думаю, что то, что люди говорят иногда,
некоторые источники говорят,
что если человек ведёт себя недостойно
по отношению к тому миру,
к которому он существует,
то это потом наказывается за эти деяния,
что он страдает.
Существует некий закон,
это же причина следственной связи
в тонких мирах по религиозным представлениям.
Оно как бы уничтожается в нас
путём нашего страдания.
Мы через страдания идём к совершенству,
но я с этим не согласен,
потому что мне кажется,
что к совершенству нужно идти через радость,
а не через страдания.
В этом мире нельзя совершенствоваться
через страдания.
Может быть, это для животного,
если он себя в животное как-то не ведёт,
осёл, например, его палкой нужно лупить,
чтобы он пошёл куда-то не туда.
А для человека совершенство — это только радость.
Дорогие друзья,
наша конференция продолжается.
Информация, которую раскрывают наши спикеры,
она действительно уникальна и помогает понять,
насколько важно направлять наше внимание
на развитие нашей Личности, духовной природы.
Потому что в погоне за материальными желаниями
мы упустим то самое важное и ценное,
ради чего пришёл в эту жизнь человек —
развить свою духовную составляющую
и соединиться со своей душой.
Сейчас я передаю слово нашему следующему спикеру,
который расскажет нам,
как же человеку выйти из этой матрицы.
Паолини Эрери.
Пожалуйста, Паолина.
Паолина?
Паолина, мы тебя слушаем.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Наш мир быстро меняется.
Меняется и сам человек в зависимости от жизненных обстоятельств.
Единственное, что не изменилось,
это внутренняя двойственность человека,
наличие животного и духовного начала в нём,
и то, что является истинной причиной его пребывания здесь.
Этим смыслом жизни было и остаётся духовное освобождение.
Приходило так много пророков,
и все они говорили об одном и том же Знании,
о пути в духовный мир,
о преодолении себя,
о дуальности,
о системе или матрице.
О том, что дьявол действительно существует
и действует через мысли в нашей голове.
И в первую очередь они говорили о том,
что нужно научиться не слушать своё сознание
и не держать в голове те иллюзорные образы,
которые оно вам навязывает.
Если человек не может контролировать свои эмоции,
своё сознание,
то над ним искусствуется она — система или матрица.
И чтобы выйти из этой матрицы
и начать духовный путь от первого контакта с Богом
до жизни в духовном мире,
необходимы некоторые инструменты.
Для одних это молитвы,
при которых путём повторения достигаются глубинные чувства,
а для других — техники медитации,
чтобы упорядочить сознание,
а затем перейти к духовным практикам,
которые присутствовали во все века
у тех людей,
которые действительно пишут духовный путь,
стремятся к восприятию глубинными чувствами.
Всё это называется духовным путём.
Именно здесь открываются все тайны этого трёхмерного мира,
когда человек обнаруживает и осознаёт,
что он действительно является Личностью
и что он может контролировать своё сознание
и выбирать между предлагаемыми мыслями,
отвергая одни и принимая другие.
Именно так приходит восприятие через глубинные чувства,
потому что человек, наконец, понимает, кто он есть.
Он понимает, кто он есть
и понимает, что духовный мир находится внутри него самого
и больше не ищет его где-то снаружи.
И это ведёт к раскрытию великих тайн,
а именно к осознанию того,
что человек — это Личность и не является сознанием,
а является зрителем в театре теней.
Самая большая слабость системы или матрицы —
это человек, который идёт по духовному пути.
Когда он начинает открывать для себя все эти сложности пути,
его простоту и красоту,
первое, что он видит, это то,
что сознание не принадлежит ему и не служит ему,
что сознание — это диктатор,
это часть системы или матрицы,
которая манипулирует им
и превращает свободную Личность в ворова.
Но чтобы человек увидел это,
он должен, прежде всего, жаждать духовной свободы,
и это должно быть его потребностью.
И когда он почувствует эту потребность,
он сможет пройти этот путь.
К счастью, многие люди начали понимать это
и начали работать над собой,
своим самосовершенствованием
и понимать, что глубинные чувства,
те, что исходят из души,
это язык, который позволяет говорить в тишине.
Это язык всех тех практиков,
которые находятся на духовном пути,
тех, кто действительно стремится к Богу,
независимо от своей религии и убеждений.
Когда вы становитесь духовно освобождённым
и живёте этим чувством Любви,
который вы испытываете к Духовному миру каждый день,
оно становится неотъемлемой частью вашей жизни,
поэтому становится очень легко контролировать сознание,
которое всё так же продолжает свою агрессию
по отношению к вам как к Личности,
пытаясь установить свои программы, свои шаблоны.
Но Личность уже всё понимает,
и сознание начинает атаковать гораздо меньше,
потому что для него этот процесс уже невыгоден,
он нерентабелен.
Когда тело доживает свой земной срок,
Личность, достигнувшего духовного освобождения,
просто уходит в свой родной дом,
возвращается в Духовный мир.
И сознание навсегда прекращает своё существование.
Так Духовный мир получает нового Ангела,
равного, среди равных.
При этом у человека происходит трансформация
энергетической конструкции из пирамидальной формы
в форму куба, поставленного на один из собственных углов.
Другими словами, энергетическое строение
такого духовно освободившегося человека
качественно отличается от пирамидальной формы
энергетической конструкции обычного человека.
Когда Личность знает то, что она должна знать,
она свободна от этих иллюзий.
Это зрелая Личность.
Она познаёт мир и начинает видеть его таким, какой он есть.
Всё просто.
Не служите системе, дьяволу или Матрице,
и тогда жизнь становится более интересной и прекрасной,
потому что начинается жизнь там,
в Духовном мире.
Личность начинает жить в Духовном мире.
Происходит диалог Личности с Богом
через восприятие глубинных чувств.
А духовные практики, молитвы, медитации —
это инструменты для общения с Богом,
это ключ от двери Духовного мира.
Нужно только научиться им пользоваться,
повернуть его в нужную сторону
и не виниться открыть дверь.
А ещё лучше —
открыть дверь и не закрывать её.
Большое спасибо!
Дорогие друзья!
Давайте ещё раз подробнее рассмотрим
энергетическую конструкцию человека в шести измерениях,
как мы выглядим по-настоящему.
В первом измерении конструкция человека
будет выглядеть как точка.
Первое измерение человек осознанно воспринять не может.
Для него это будет всего лишь точка, ничто.
Но в этом ничто заключено всё.
Первое измерение — это и есть эзоосмос,
то есть первичный внутренний энергетический толчок.
Если посмотреть на человека во втором измерении,
человек будет выглядеть как крест с кругом в центре.
Функция второго измерения представляет собой
ничто иное, как своеобразное хранение и передачу информации.
Как выглядит человек в третьем измерении,
мы все хорошо знаем.
Это то, что мы видим своими глазами —
наше физическое тело.
Третье измерение — это измерение,
где ты уже прилагаешь силу и энергию,
начинаешь творить.
В четвёртом измерении человек выглядит как физическое тело
с различными оболочками.
В пятом из шестых измерений
конструкция человека имеет форму
четырёхгранной насечённой пирамиды
с отделённой вершиной.
Грани пирамиды — это живые проекции, сущности.
В середине конструкции находится душа,
в навершии — Личность,
а между — поле сознания.
Сущности играют важную роль
как при жизни человека,
так и его послесмертной судьбе.
Благодаря такой конструкции
человек, развивая себя духовно,
способен познать другие измерения
и увидеть мир таким,
как он есть на самом деле,
а не в узком спектре трёхмерного восприятия.
Что происходит с конструкцией человека
после смерти физического тела
зависит от выбора человека при жизни.
Если человек при жизни
вкладывал всё своё внимание
в помощь людям, в духовное развитие,
и его Личность ещё при жизни
соединилась с душой,
то образовалось новое духовное существо.
Энергическая конструкция усложнилась
и стала в виде куба.
В книге «Аллат» рассказано,
что энергическое строение
духовно освободившегося человека
качественно отличается от пирамидальным
в форме энергетической конструкции
обычного человека в шестом измерении.
И чем дальше человек углубляется
в духовном саморазвитии,
тем сложнее становится
его энергетическая конструкция.
Но если человек при жизни
вложил всё своё внимание
в материальные ценности,
в эмоции, в желания,
то после смерти физического тела
Личность сливается с сознанием
и становится субличностью.
В передаче «Жизнь после смерти»
Игорь Михайлович Данилов рассказал,
что менее чем через 12 минут
после того, как тело уже умерло,
Душа вместе с уже новой субличностью
вселяется в другое тело.
В мифах и легендах
сохранились информации,
что происходит с конструкцией человека
и как сущности, словно чёрные ящики,
сознание рассказывает за всю жизнь человека.
Это хорошо показано
на папирусе «Суд Осириса».
Суд, на котором принимается решение
о дальнейшей судьбе человека.
На нём чётко показано,
что душа человеческая
в этом процессе не участвует.
Она всего лишь ожидает своей участи
по результатам свидетельств
четырёх сущностей,
находясь на чаше весов
древнеиранской религии «Зарастриз».
Священная книга, которая является Овеста,
также рассказывается о личном суде
над человеком после его смерти.
Так как человек умер,
то прана перестала поступать
в энергическую конструкцию человека,
и она начала распадаться.
Это занимает определённое время,
но сознание не прекращает свою работу,
продолжает транслировать желания, эмоции.
Но Личность уже не может выбирать,
не может действовать.
У неё нет инструмента,
нет энергетической конструкции.
И субличность испытывает все те же эмоции,
которые испытывал человек при жизни,
только гораздо сильнее
и без возможности что-то изменить.
В религии про такие состояния говорят,
что человек испытывает муки ада.
Но что интересно,
пока есть хоть какая-то часть тела,
значит, и есть информационная составляющая.
Поэтому информационная связь субличности
со своим прежним телом сохраняется.
Но что же важно для нас,
для Живых,
что у нас есть возможность выбирать,
у нас есть шанс соединиться Личности с Душой,
у нас есть выбрать вечное, а не временное,
выбрать Жизнь.
Спасибо, друзья!
Спасибо большое, Дарья!
А мы вернёмся к нашему спикеру Сабухе Гамзаеву,
который расскажет о ценности нашего внимания.
Сабухи, вам слово.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Спикеры нашего калейдоскопа «Фактов»
в своих выступлениях неоднократно касались тем вниманием,
а также того вопроса,
насколько ценно право выбора в жизни человека.
Давайте поговорим об этом более подробно.
Человек как одушевлённое существо
и созданное по образу и подобию Творца
является не телом, не сознанием, а Личностью.
И Личность человека наделена Творцом,
даром, правом свободы выбора.
И никому не позволено это право нарушить.
Даже Бог не нарушает свободу выбора человека,
ибо, как было сказано, Бог твёрд в своём слове.
Жизнь человека — это информационный обмен,
далеко не ограничивающийся тем узким спектром видимых
и слышимых частот,
которые человек привык воспринимать в этом трёхмерном мире.
Информация есть везде и во всём.
Она существует вне времени и пространства
и постоянно воздействует на человека.
Но информация начинает полноценно работать в человеке
лишь тогда, когда он начинает ей отдавать своё внимание,
то есть совершает свой выбор.
И что доминирует в человеке в этот момент,
то и будет реализовано в его жизни.
Поэтому такого понятия, как судьба, не существует.
Это самообман, который обездвиживает человека.
Человек своим выбором творит свою последующую судьбу,
уделяя внимание той или иной информации.
Цитата книги «АллатРа»
«Согласно древним исконным знаниям,
сила внимания — это огромная жизненно важная сила,
в которой сконцентрирована творящая энергия
или, согласно исконным знаниям, сила Аллата.
Именно за счёт силы внимания
Личность осуществляет выбор,
который в итоге формирует её послесмертную судьбу.
Во что человек вкладывает своё внимание,
то и становится его реальностью.
Вложение внимания в материю,
бесконечные желания и прельщения
неизменно приводит к постоянной неудовлетворённости
и жажде получения ещё больших благ.
Так и формируется реальность жизни как страдания.
Поэтому в духовных трактатах и говорилось о том,
что человеку важно постоянно
концентрировать своё внимание
на своём духовном внутреннем мире,
потому что только в этом случае
человек формирует благополучную послесмертную судьбу с тавангелом,
а не растрачивает свои внутренние силы души
на формирование смерти ещё при жизни,
то есть субличности».
Говоря языком исконной физики «АллатРа»,
если человек растрачивает не более 10% силы
своего внимания на материальную жизнь
и 90% внимания сосредотачивает
на состоянии доминации духовной жизни в утреннем мире,
тогда и свершается это духовное поражение человека.
В обратном случае, когда 90% внимания
уделяется материальной жизни,
желаниям и мыслям животного начала,
а 10% — заботе о своём духовном состоянии,
при жизни человек формирует себе субличность.
И это не философия и не религия,
а незыблемые законы физики.
Всё заключается в нашем выборе.
Что выбираем, то получаем.
Поэтому необходимо очень избирательно
вкладывать внимание в предложенные системой
животного разума негативные состояния.
Давайте посмотрим видео с участием Игоря Михайловича Данилова
на тему выбора.
Да, свобода выбора на самом деле у человека есть.
Но этот выбор осуществляется не в сознании,
и уж тем более не в мозге.
Просто у людей есть непонимание,
что человек — это прежде всего Личность,
а Личность — структура нематериальна.
И сила внимания, которую как раз и вкладывает Личность,
как структура нематериальна,
находится в Духе, а не в материи.
Для того чтобы стать действительно свободным
и жить счастливо, по-настоящему счастливым,
и по-настоящему влезти в свободу,
просто нужно вкладывать эту силу внимания
как раз в развитие восприятия чувственного
и направлять её в сторону духовного развития.
Но не вкладывать в ненужные мысли,
в те картинки, которые подсовывают иллюзорные сознания,
и уж тем более не в какие-то эмоции,
ненужные, навязанные сознанием.
Просто экономить надо,
разумно вкладывать, как средство.
Тогда и обретёшь то бескрайнее, к чему стремишься.
Но только тогда, когда ты действительно и истинно к этому стремишься.
Так зачем нам формировать смерть,
если мы можем формировать жизнь?
Зачем нам быть эгоистами, если мы можем быть альтруистами?
Термин «альтруизм» ввёл в научный оборот философ Агюст Конт.
В его представлении,
альтруизм — это воплощение нормы «жить ради других»,
движущая сила изменения человеческого общества
в сторону большей гуманизации.
Конт определял два вида альтруизма.
Присущий животным — инстинктивный альтруизм,
и человеческий — развивающийся под влиянием цивилизации
и становящийся врождённым.
За доктора Конта альтруизм был осмыслен
и бытовал как нравственный принцип.
Так Сократ считал, что основа закона нравственности,
который компенсирует эгоизм индивидуума —
это не брать, а отдавать,
и что стремление к служению в пользу других
тем сильнее в человеке, чем выше в нём духовное начало.
И примеров тому очень много.
Достаточно взглянуть, как люди, волонтёры
объединились и совместно строят Созидательное общество.
Каждый вкладывается как может.
Все работают на отдачу с пониманием и уважением друг к другу.
Ведь человек создан для жизни настоящей,
для активной деятельности и взаимодействия с другими,
равными себе, а не для бесконечного накопления
и эгоистического поведения с людьми.
Давайте посмотрим короткое видео на эту тему
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Альтруизм. Из передачи «Настоящие герои»».
И научно-экспериментально доказано,
что альтруизм гораздо больше помогает даже самому человеку,
который стремится помочь другому,
а уже в последнюю очередь тому, кому помогает.
И вот сейчас Жанна рассказала один самый большой секрет,
секрет человечности, который закрыт от нас.
Если хочешь быть счастливым — делай других счастливыми,
тогда и ты будешь счастлив.
Это единственный путь к счастью.
Если хочешь, чтобы тебя любили — люби других.
Начни любить, в действительности любить других людей
и помогать им, и тебя полюбят.
Это правда.
Никто не любит злых, вредных, противных, жадных, плохих.
Да, некоторые подлизываются, завидуют,
если он в положении каком-то или ещё что-то в обществе, как говорится.
Но на самом деле человек живёт в ненависти,
он живёт в грязи, и он это понимает.
И это злит его ещё больше.
Ну разве это жизнь, когда ты зол,
когда ты боишься чего-то, когда тебе плохо?
Это не жизнь.
Жизнь — это радость, жизнь — это любовь.
Жизнь — это жизнь.
Мудр тот, кто знает нужное, а не многое.
Знания о том, что человек своим выбором
формирует свою послесмертную судьбу,
несомненно являются важными Знаниями.
О пути, который ведёт к настоящей свободе и счастью,
нам расскажет Юка Де Санто.
Юка Прего, паролала И.
Микрофон.
Спасибо, Наталья.
Каждый человек на протяжении жизни чувствует,
что стремится к чему-то возвышенному,
чистому, лёгкому, стремится к свободе.
Но что же на самом деле истинная свобода?
Привычный нам формат мышления сразу подкидывает фантазии.
Первое. Если бы у меня было много денег,
это бы меня освободило от нищеты и страха,
что я не могу чем-то обеспечить себя и свою семью,
и я был бы по-настоящему счастлив.
Но, к сожалению, люди, обеспеченные материальными благами,
также не чувствуют себя свободными.
Они ещё более задачны проблемами и страхам
о своей собственной жизни и сохранении богатства.
Также человек рассмешляет, что настоящая свобода —
это когда я могу делать, что хочу.
Но тут тоже ловушка — наши желания.
Откуда они берутся?
Кто их формирует, диктует, и кто за этим стоит?
Наши ли это желания?
Часто в своих образах люди представляют,
как их боятся другие люди, как их уважают.
В такие минуты человек себя представляет
на пьедестале и вершителем судеб.
Но это проявление власти и жажды манипуляции другими людьми,
но отнюдь не свобода.
Наше чувство стремления к истинной свободе настолько велико,
что всегда находятся те, кто использует это в своих корыстных целях,
предлагая нам ложные образы,
демократии, патриотизма, национального достоинства,
религиозных взглядов, языковых вопросов
с утекающими обстоятельствами для целых народов,
войн и разрухи ради наживы отдельных лиц.
Человек, да то он и человек,
в котором есть частичка Вечности, Душа,
чтобы он разобрался и познал истинную свободу,
к которой он стремится всю жизнь.
У человека изначально заложена и двойственность,
борьба двух началов — животного и духовного,
и то, на какой позиции человек выбирает быть,
ту свободу он получает.
Если в нём доминируют эгоистические мотивы,
то есть всё, что составляет его животное начало, — то и свободу.
Свобода для него ограничена трёхмерностью.
Она немая, иллюзорная, быстро заканчивающаяся.
Но если человек выбирает своей целью развитие Личности,
духовное развитие,
то получать истинную Любовь и свободу,
неограниченную этим миром,
она, безусловно, бесконечна, её нельзя отнять,
так как это внутренняя принадлежность,
независимая от внешних обстоятельств.
С чего зарождается желание обрести свободу?
Давайте посмотрим фрагмент из передачи «Настоящие герои».
И вот здесь приходит понимание,
когда человек начинает работать над собой,
что наше сознание всегда настроено отрицательно,
оно всегда настроено на подлость.
Да, оно может заискивать, может расхваливать,
может подыгрывать, но оно всегда стремится к тому,
чтобы как можно больше взять на себя внимание от Личности
и как можно сильнее поработить нашу Личность.
И вот именно с этого у нас и зарождается желание
обрести свободу, ведь это желание внутреннее.
А сознание его перемешивает, как всегда, с чем попало,
и выбрасывает всё наружу.
И мы ищем эту свободу здесь, в трёхмерности.
Мы пытаемся что-то поменять в своей жизни,
мы пытаемся как-то разобраться с самим собой,
мы ищем врагов в своей семье,
мы ищем врагов среди друзей,
мы ищем врагов в своей стране.
Ведь почему-то же мы в рабстве, нам же же дискомфортно.
И мы хотим от смены власти до, извините, смены своей второй половины.
И по факту мы не знаем, что мы хотим.
Проходит время, меняется власть, свобода не приходит.
Многие меняют, скажем, свои вторые половины,
меняют семьи, но свобода не приходит.
Многие уходят, скажем, как отшельники в религии, да, в затвор,
но свободнее не становятся.
Почему?
Если тебе мешает твой окружающий мир,
закройся в своей комнате или в своей квартире,
или уедет куда-нибудь и останься один хотя бы на пару дней.
Если ты не стал счастливым и не стал свободным,
значит, проблема в тебе, друг мой, а не в окружении твоём.
Не иллюзорное счастье.
Когда мы вышли, вот, у нас выходной, нам хорошо.
Выходной проходит быстро.
И опять мы возвращаемся туда же.
Это не свобода.
Свобода — она внутри,
вне зависимости от того, чем занято твоё сознание
и что выполняет твоё тело.
Точнее и лучше не скажешь об истинной свободе и любви,
чем-то, как это выражено в книгах Анастасии Новых.
Во внешнем свободы нет.
Настоящая свобода — это когда человек становится выше этого мира,
выше материальных желаний,
когда человек каждый день, каждый час проживает ради Души,
пополняя её сокровищницей,
добрыми делами, мыслями, помощью окружающим.
Когда человек живёт не ради своего эгоизма и значимости,
а ради других людей во имя Бога.
Сенсей 4.
Большая свобода — это право выбора человека.
Только сам человек принимает решение, как ему поступить,
кого послушать, какой мысли отдать внимание.
И от этих его решений и складывается судьба человека.
Каждый человек, умеющий владеть собой,
повелевающий своими мыслями
и пребывающий в крепком объятии любви к Богу,
— это самый богатый и самый счастливый человек в этом мире.
АллатРа.
Мы с вами чувствуем, что мы не просто физическое тело,
чувствуем, что в нас есть Душа, частица из Духовного мира.
Наша Личность на пути к Миру Духовному преодолевает преграды от сознания,
вырывается из его рабства и становится свободной,
становится единым, целым с Миром Духовным.
Каждый день я держусь за Бога всем своим неразлучным объятием моей Души.
Моя искренняя любовь к Нему безмерна.
Объятие моё столь крепко, а любовь к Нему столь безгранична,
что куда бы ни послал меня Бог, там и Он пребывал бы со мной.
А если Он со мной, чего мне бояться?
Жизнь для меня там и Он.
Для моей Души было бы милее быть в небес с Богом,
чем на небесах без Него.
Каждый человек есть Личность,
несущая в первую очередь духовную ответственность за всё,
что она делает и выбирает в своей жизни.
Ведь большинство людей понимает, что такое ответственность.
Они берут на себя ответственность в решении каких-то жизненных,
идеологических, бытовых, финансовых и других вопросов,
так и в духовном.
Как в главном деле для каждого человека
нужно взять ответственность за свою духовную судьбу
и сделать в своей жизни всё возможное и невозможное
для слияния со своей Душой
и обретения настоящей свободы от материального мира.
Настоящая любовь внутренне освобождает человека,
даёт самый ценный небесный дар —
настоящую свободу от этого материального мира.
Настоящая любовь — это глубинные чувства человека,
которые невозможно выразить словами.
Это сила души, её состояние любви к Богу.
Настоящая любовь между людьми начинается,
когда один человек испытывает глубинные чувства любви к Душе другого человека,
как говорится, видит его сущность,
когда происходит изумление в безмолвии.
В минуты проявления своего искреннего счастья
человек переживает глубинные чувства
соприкосновения со своей духовной природой,
вниманием, любовью и заботой Бога о его Душе.
Вот для меня было некоторым, ну как для психолога,
было даже некоторым открытием идея о том,
что вообще-то счастье не очень связано со внешними обстоятельствами,
которые происходят вокруг нас.
Обычно у людей иной стереотип.
Многие считают, что для их счастья надо, чтобы что-то произошло
или продвинуться по работе, или выйти замуж,
или ребёнка родить, дом построить, не знаю, дерево посадить и так далее.
В общем, что-то должно произойти.
И многие скажут, что вот когда будет то-то, вот буду счастлив.
Никогда не забуду на одной консультации маму, которая сказала,
вот она наконец купит машину мечты, и вот она будет счастливой,
когда выйдет из салона на новой машине.
И это очень распространено.
Люди вот так к этому относятся.
Но реально экспериментальные данные по психологии показывают,
чётко показывают, доказывают,
что счастье — это внутреннее ощущение, внутреннее переживание,
которое происходит где-то в чувствах, в душе, эмоциях.
Вот какая-то вся сущность человека вовлечена
и напрямую ни с какими внешними обстоятельствами это не связано.
Нашлись целая куча людей, которые счастливы без всякой зарплаты,
без комфорта жизни, к которому мы привыкли.
Но с другой стороны, есть люди, у которых вроде бы всё есть,
есть и доходы, и достаток, и семейный дом есть, семья есть, всё.
Но они, тем не менее, внутренне несчастливы.
Так что я считаю, счастье — это внутреннее переживание человека.
Если оно очищено от внешних оболочек и от некоторых стереотипов,
то тогда это чувство, думаю, даже приближает человека к каким-то высшим мирам.
И искать это чувство нужно внутри.
Предлагаю поговорить сейчас о психологии и о данных психологии.
Исследовав много людей, которые ощущают себя счастливыми,
оказалось, что у них есть несколько особенностей,
чем они отличаются от других людей.
Психологи обратили внимание, что же этот народ изначально счастливый,
небогатый и неуспешный в некоторых случаях,
но тем не менее внутренне счастливый.
Что же они вообще такое делают, что в них это счастье присутствует,
хоть нет у них особых благ?
И вот оказалось, что несколько таких характеристик можно найти.
И первое, вот какая.
Эти люди больше испытывают благодарность ко всем вокруг,
нежели обычные люди.
То есть в них есть некоторое постоянное чувство благодарности,
благодарности к окружающим людям,
благодарность к природе, благодарность вообще к Вселенной.
Они прямо как-то живут этим чувством благодарности.
И при том, что интересно,
их благодарность совершенно безусловная.
Не нужно им принести воды, чтобы они сказали спасибо.
Они уже благодарны, как только мы появляемся рядом с ним.
И вот это чувство постоянной благодарности в них присутствующее
наводит на мысль.
А может быть, нам, обычным людям, попробовать попрактиковать благодарность
и потом посмотреть, может, и у нас чуть-чуть повысится
ощущение счастья.
И вот открывается широкая перспектива.
Идите, благодарите жену, мужа, ребёнка, родителей,
вообще весь мир, Вселенную.
Особенно, я заметил, счастье повышается,
если мы сумеем поблагодарить того, кого не смогли,
не могли до этого благодарить.
Но вот если внезапно это получится,
то оказывается, что и внутреннее ощущение счастья поднимается.
Вот это один показатель.
Ещё один показатель.
Более счастливые люди намного более оптимистичны.
То есть будущее для них всегда рисуется в положительных красках.
Для них нет будущих плохих событий.
Всё, что в будущем они видят, — это лучше.
Обычный народ не так, конечно.
Многие будущее видят в очень чёрных цветах.
Всё будет не так, всё будет плохо.
Ещё одна характеристика, вот какая.
Более счастливые люди очень любят делать внезапные добрые дела.
Вот они идут и кому-то сделают внезапно хорошо.
Сюрприз какой-нибудь близким или на улице кому-нибудь.
И это их очень забавляет, это им очень нравится.
И действительно, я сам, конечно, много раз старался,
экспериментировал с собой и делал.
И могу точно сказать, что самому, может быть, становится лучше,
нежели кому-то ты сделал хорошо.
И вот радостнее внутренне становится, и день становится лучше.
Достаточно кому-нибудь сделать неожиданное внезапное доброе дело.
Микрофон, Люк.
Ребята.
Друзья, это было действительно большое удовольствие.
Друзья, это было действительно большое удовольствие
слушать слова пата Шаловича, доктора психологических наук,
социолога, автора многочисленных книг, пата Амонашвили.
И очень было приятно его услышать, нашего пата Шаловича.
спикера. Спасибо.
Замечательные слова Паты Шаловича о счастье, полностью согласна.
Вопрос, что нужно сделать, чтобы быть счастливым,
актуально для каждого человека.
Мы все интуитивно стремимся к этому,
но на практике поиски счастья часто напоминают
бесконечную погоню ослика за морковкой по замкнутому кругу.
Безусловно, человек должен жить в комфортных условиях,
но насколько счастье зависит от количества денег.
Психологи отмечают, что как только базовые потребности человека решены,
связь между счастьем и деньгами теряется.
Многие люди, достигшие высокого уровня жизни,
не приравнивают счастье к деньгам.
Например, успешный американский экономист Джеймс Монтье
говорит о том, что человек быстро привыкает к новому уровню дохода
и поэтому удовлетворённость жизни у него не растёт.
Насколько успешен поиск счастья в отношениях с людьми,
вторыми половинками, детьми, друзьями?
Даже в самых хороших взаимоотношениях
человек всё равно продолжает ощущать внутреннюю неудовлетворённость,
одиночество, ощущение того, что его любят недостаточно.
Причина в том, что понятие счастья и любви в современном обществе
подменены.
Для нас стало привычным потребительское отношение к любви,
как к материальным благам,
что сводится к стремлению получить любовь от других людей
и к страху её потерять.
Как сказал ранее Паата Шаулович,
счастье имеет не внешнюю, а внутреннюю природу.
Как же его найти в себе и не перепутать с другими ощущениями?
В качестве ответа на этот вопрос
давайте посмотрим фрагмент передачи «Уловки сознания».
И первое, чему должен научиться человек —
это отличать иллюзию, ощущение навязанных мыслей
от внутренних глубинных чувств.
Чему он должен научиться?
Любить.
А Любовь — это что?
Истинная Любовь.
Это счастье.
Он должен обрести счастье.
А счастье — это что?
Это Жизнь.
И вот эти три составляющие, скажем так,
ну не три составляющие, это одно и то же всё,
но они нераздельны.
Любовь, счастье, которое всё вместе даёт Жизнь.
И Жизнь не может быть ни без любви, ни без счастья.
Если у человека внутри нет счастья, нет любви к Миру Божьему,
если он не испытывает его обратную, скажем так, составляющую,
то когда Мир Духовный любит, то нет, человек не живёт.
Всё остальное — это глупости, бессмыслица.
Несмотря на внешние трудности.
Возьмём монаха Вестарц.
Например, Никон Оптинский находился в ужасных условиях в тюрьме.
Но в письме он писал,
«Счастью моему нет пределов.
Я, наконец, узнал, что такое Царство Божие внутри вас есть».
Каждый человек может достичь этого состояния.
Для этого не обязательно принадлежать к религии.
Тот, кто стремится к счастью в человеке, — это Личность.
И она может его чувствовать здесь и сейчас.
Интересно, что слово «счастье» на прославянском языке
означало «совместное участие».
Согласитесь, когда мы счастливы,
мы невольно делимся этим состоянием с другими,
а значит, сами становимся источниками счастья.
Об этом говорил Будда.
Тысячи свечей можно зажечь под единственной свечи,
и жизнь её не станет короче.
Счастье не становится меньше, когда им делишься.
В любых условиях можно бескорыстно помочь другому человеку.
Это может быть доброе слово, поддержка, искренний совет.
И чем больше таких примеров в обществе,
тем проще каждому из нас быть Человеком,
быть действительно счастливым.
Предлагаю сейчас посмотреть фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Счастье — это нематериальная составляющая.
А пока, извините, у нас доминируют материальные ценности,
люди всегда будут недовольны,
всегда будут протестующие и всегда будут несогласны.
Самое главное — это духовная составляющая,
в высшем понимании человеческие ценности.
Когда они доминируют в обществе, тогда будет всё хорошо.
А у нас конец.
Приоритеты должны быть духовные или хотя бы высокоморальные.
Получается, что потребительское общество
вытесняло человеческие качества,
которые делают человека человеком,
а, соответственно, его и счастливым, и радостным, и любящим.
То есть человек почему не радуется?
Потому что он забыл, что такое радость,
когда ты приносишь пользу другому человеку,
когда ты приносишь обществу пользу,
когда ты вообще не прожигаешь жизнь зря,
а живёшь, реально живёшь.
И у тебя радость только от того,
что ты можешь послужить кому-то,
что ты можешь для кого-то прожить.
Проверьте микрофон, пожалуйста.
Ранее в рамках данного калейдоскопа фактов
спикеры уже касались темы внимания
как самого ценного ресурса Личности.
В современной науке
нет общепринятого понимания
такого явления как внимание.
И существует много различных теорий,
описывающих этот феномен по-своему.
Несмотря на разные мнения по этому вопросу,
уже у многих есть понимание,
что внимание по своей сути
хоть и является основным ресурсом,
но его мощный потенциал
не используется людьми в нужном управлении.
Если каждый для себя проведёт серьёзный анализ,
то станет ясно,
что внимание является основой нашей жизни.
Мы за всё расплачиваемся вниманием.
И взамен тоже хотим получать именно внимание.
Когда мы смотрим какое-либо представление,
слушаем музыку, едим вкусные вещи,
когда мы захвачены интересным общением,
то всякий раз мы вкладываем в это своё внимание.
Если человека хотят наказать,
то также создаются условия
именно для его внимания,
заостряя его на болевых или некомфортных ощущениях.
На работе мы тоже отдаём внимание
для того, чтобы потом получить свободу
направлять его туда, куда нам укажут наше желание.
То есть внимание всюду, везде и на всех уровнях.
Были времена, когда в обществе знания
были от ценности внимания,
и ему отдавали достойную дань уважения.
Это было отражено в ритуалах и законах племян.
Внимание людей собирали именно тогда,
когда это действительно было необходимо.
Но современное общество
формально обесценивало понимание ценности внимания
и скрыло его истинную ценность от людей,
эксплуатируя и манипулируя всеми возможными способами
для выгоды отдельных людей.
Возникает очевидный вопрос.
Почему мы не знаем об истинной ценности нашего внимания?
Почему знания о внимании так важны?
И, наконец, самый главный вопрос.
На что способны люди,
когда объединяют своё внимание вокруг одной цели или одной идеи?
Чтобы ответить на этот вопрос,
предлагаю обратиться сперва на исследования
в таких областях наук,
как биология, архетология, энтомология,
мимикология и многие другие.
Сегодня уже есть достаточное количество
подтверждённой информации о том,
что у животных, птиц, рыб, насекомых
и даже микробов и бактерий есть коллективный разум.
Ещё в XX веке учёные выяснили,
что маршрут перелёта и технику перестроения
стаи перелётных птиц
знает только коллективное сознание стаи.
Технология постройки муравейника
также является достоянием коллективного сознания популяции.
Учёные установили,
что один муравей не знает, как построить муравей.
Десять, двадцать, тридцать муравьёв
также не знают, как делать это.
Каждый из них будет заниматься чем угодно,
но только не строительством муравейника.
Они будут бегать, суетиться, но не строительством.
И только когда наберётся определённое количество муравьёв,
то есть наберётся критическая масса,
тогда в один миг каждый из них получит информацию,
как правильно построить муравейник.
Для каждого вида насекомых, а также животных, птиц, рыб
количество особей, которые составляют критическую массу, разное.
Но биологи из американского Принстонского университета
доказали, что чем больше группа, тем сложнее она работает.
Сейчас может возникнуть вопрос,
при чём тут коллективный разум животных и внимание людей.
Как было уже сказано спикерами сегодняшнего Калейдоскопа фактов,
человек имеет двойственную природу.
В нём есть и духовное начало, и животное начало.
Человеческое тело и сознание — это и есть животная часть человека,
подчиняющая законам животного мира.
В человеке есть и духовная составляющая — это душа и Личность.
И именно с позиции Личности
люди могут использовать знания о внимании на созидании,
направить своё внимание на создание хороших
и комфортных условий жизни у себя,
на обеспечение всех людей чистой водой,
качественными продуктами питания,
на повышение качества образования и медицины во всём мире,
на улучшение экологической ситуации на планете.
А если говорить более глобально,
то направить всё своё внимание на построение созидательного общества,
где ценность жизни каждого человека будет наивысшей ценностью,
а в обществе будет справедливость и равенство.
Люди будут свободны и уверены в своём завтрашнем дне.
А управление обществом будут осуществлять сами люди,
обеспечивая всех людей открытой и прозрачной информацией.
А главное, в обществе будет сформирована созидательная идеология,
позволяющая создать все условия для развития человека как Личности.
Проект «Созидательное общество» уже реализуется людьми по всему миру.
И необходимо, чтобы вокруг этой идеи построения общества созиданий
объединилась критическая масса людей,
а также объединились учёные из всех областей наук.
Тут важно отметить, что объединение такого большого количества людей
происходит не на материальном, а на информационном уровне.
И тогда возможности и способности людей возрастут многократно.
Сейчас я хочу передать слово Анне.
Она поделится своим опытом на эту тему.
Здравствуйте!
Думаю, многие обращали внимание, что классные идеи появляются,
когда не один, а несколько человек сообща работают над проектом.
Такими люди, объединяясь и синхронизируясь с всем миром,
сможем найти решение, как сделать наш мир лучше.
Хочу поделиться одним интересным опытом.
Недавно опубликовала ролик в Тик-Токе и короткое видео.
Если взять человека, оцинкованный гвоздь, медную проволоку
и проверить на количество излучаемой энергии человеком,
то получается 0,74 В.
А если взять батарейку, от которой работают часы, то выходит 1,5 В.
Получается, чтобы часы заработали,
необходимы были условия синхронизации двух человек.
Сделав это, получили желаемое, и часы заработали.
Этот опыт вызвал интерес людей.
В комментариях начали делать расчёты,
какое количество человек необходимо,
чтобы заработали те же лампочки, пульты, телевизоры, телефоны, аккумуляторы.
Поразил один момент.
Даже посчитали количество излучаемой энергии
при объединении 8 млрд людей.
Суммарная сумма вышла почти 6 млрд В.
Во обсуждениях ощущалась волна позитива,
и результат получился очень интересным.
Вспоминали технологии Тесла.
Большой интерес вызвала история о новозеландской компании «ЭМРОД»,
которая убедила поставщика энергии в стране концерн «ПАВЕРКОН»
дать беспроводному электричеству шанс.
И проект уже реализуется.
Участвовали в комментариях люди,
которые разбираются в физике и других науках.
Много научных слов говорить не буду,
но если коротко, то упоминали о слабых взаимодействиях между частицами
благодаря которым можно получить чистую энергию.
Люди начали мыслить в одном направлении,
писали свои идеи, рассуждения, информацию, кто какой владеет.
И получилось очень интересно, информативно и перспективно.
Это наглядный пример, как мы, люди,
объединяясь в единой цели, найдём решение,
как нам всем сделать нашу жизнь лучше
и создать прекрасный, безопасный мир.
Ведь это реально, возможно и просто.
Если вкладывать наше внимание в поиск идей, направленных на созидание,
мы сможем создать созидательное общество.
То, что жить в счастливом и безопасном мире
хотят большинство людей на планете,
подтвердил проведённый участниками МОД «АЛЛАТРА»
социальный опрос в рамках проекта «ЕДИНОЕ ЗЕРНО».
Фрагменты ответов людей со всего мира предлагаем сейчас посмотреть.
Фильм «ЕДИНОЕ ЗЕРНО».
Жизнь. Любовь. Дарующая свободу.
И мы каждый носим в себе этот кусочек целого,
Любви, истинной природы.
Это мы носим в себе.
А я бы ещё сравнила это со свободой.
Когда чувствуешь эту Любовь,
ты не можешь облечь это в слова.
Слова не передают это правильно.
Это огромное чувство наполнения, Любви, что-то внутри,
наша истинная природа.
Когда у человека красота внутри,
она отражается и вовне.
Это, по сути, энергия, излучаемый сверх, по сути.
Мы — люди одинаковые.
Когда мы говорим о планете, мы все одна семья, все равны.
Все люди во всём мире рождены со света внутри, с добром внутренним.
Каждый внутри имеет то, что возвращает его к их сути.
Это чистая Любовь, которая есть глубоко внутри у нас.
И когда все объединены этим,
нет ничего, что могло бы стоять против этого,
только Любовь и доброта.
Вы можете ладить, даже если у вас разные политические,
религиозные мнения, разные цвета кожи,
и всё вообще разное.
Но вы можете ладить, вы можете жить вместе и работать вместе.
Уберите барьеры, не думайте, что кто-то там враг, кто-то плохой.
Любой цвет, любая вера, любой язык — это класс.
Дружба — это то, что в итоге побеждает.
Сегодня у нас есть новые вызовы,
например, климат, глобальные климатические изменения.
Если не будет единения между людьми, мы не найдём решение.
Нам необходимо это единение.
Нам нужно стараться на собственном примере,
быть честными, делать добро.
Все мы хотим жить в хороших условиях.
Какими бы мы не были, если будем уважать друг друга,
принимать такими, как есть, тогда у нас всё будет идеально,
у нас не будет войн, у нас не будет конфликтов,
у нас просто будет прекрасная жизнь, о которой, наверное, каждый мечтает.
Любовь и красота — это то, что спасает мир.
Это бескорыстная любовь, это то, что изменяет человека.
Когда мы сможем прийти к сестренству, братству,
к истинной Любви Агапа, как мы называем это в христианстве,
тогда мир станет прекрасным местом для жизни.
Фильм «ЕДИНОЕ ЗЕРНО».
Жизнь. Любовь. Дарующая свободу.
Прекрасное и вдохновляющее видео.
И очень радостно видеть, что все люди нашей планеты
на самом деле хотят одного — жить в мире и в согласии,
любить и быть счастливыми.
Эти простые, на первый взгляд, потребности
исходят от духовной природы каждого человека,
от понимания, что всему едино и всему творение Единого Аллаха.
А разделяет нас только сознание,
с которым мы когда-то начали идентифицировать себя.
Сегодняшний эфир ещё раз подтверждает,
насколько важно, чтобы каждый человек
обладал Знаниями о своей истинной природе.
Но Знания подобны путеводной звезде.
Они лишь указывают путь, но идти по пути и работать над собой
каждый человек должен сам.
А внутренняя работа каждого человека —
это учиться искренне любить, любить Бога.
Такая внутренняя потребность, безусловно,
находит своё отражение и во внешнем,
так как способствует, чтобы в обществе
люди начинают уважать друг друга и видеть в них
таких же людей, как они сами.
Эта внутренняя работа, подобно мостам,
сближает людей в независимости от внешних различий.
Сейчас я предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Настоящие герои» с участием Игоря Михайловича Лангмюра.
Есть замечательная одна притча про то,
как один молодой человек встретил старика плачущего
и поинтересовался, почему он плачет.
Он говорит, вы знаете, я бы хотела добраться
к своим родственникам через болото,
но дорога разрушена.
И вот этот один молодец вызвался помочь
и возобновить вот эту дорогу через болото.
Он один там собирал брёвна, складывал их,
и вот старец говорит о том, что
«Ох, ты же совсем один,
это ж тебе жизни не хватит для того,
чтобы одному выстроить такую дорогу».
Но он не сдавался и продолжал.
И уже через некоторое время
к нему присоединились другие мужчины из селения,
и они вместе начали строить вот эту дорогу через болото.
И доведя до середины болота свою дорогу,
они увидели, что навстречу им
также из города строится дорога.
И вот этот момент такой, он очень напомнил мне
участников проекта «Созидательное общество».
Вот ты сейчас рассказывал,
и у меня тоже это ассоциируется
с «Созидательным обществом».
Ведь в действительности те же мосты,
которые разрушают климат,
и не только, но и другие кризисы,
они разрушают многие мосты между нами.
И многие в отчаянии, как тот дедушка.
Но сегодняшний день показал,
что и много таких героев,
как вот этот парень,
который в одиночку начинали строить эти мосты,
и многие к ним присоединились.
И они увидели, сколько ещё людей,
которые помогают им строить.
И многие строят им навстречу.
Мосты со всего мира друг к другу навстречу.
Хорошая пречь.
И главное, она отображает сегодняшний день
построение Созидательного общества.
Сегодня мы живём в сложное время.
Человечество переживает мировой кризис.
Мы входим в острую фазу
глобальных климатических изменений.
И у нас есть только одна возможность
спасти нашу цивилизацию
и выйти на новый уровень её развития.
Это построение Созидательного общества.
Принятие и внедрение на законодательном уровне
восьми основ Созидательного общества
позволит сделать жизнь человека,
которая ничего не стоит в потребительском обществе,
безопасной, гарантировать свободу,
справедливость и равенство каждого человека,
а также всестороннее развитие его Личности.
Для этого необходимо объединение
всего человеческого потенциала,
в том числе научного.
Объединение в нынешнем потребительском формате общества,
где доминируют и личные,
и корыстные интересы малой группы,
людей просто невозможно.
Ведь если толпа следует за авторитетным мнением,
то это уже не коллективный разум,
а мнение одного индивида.
И феномен мудрости толпы уже не работает.
Когда же люди объединятся
для реализации одной общей цели,
происходит физика объединения,
и результаты их совместного труда
становятся неординарными и более продуктивными,
чем работа одного талантливого человека.
Этот эффект в психологии назван «эффектом синергии».
Но работать такое объединение будет только при условии,
что люди объединены на основе взаимного доверия
и равноправия участников,
и каждый человек в ней индивидуален
по своим знаниям и умениям
и свободен высказывать своё мнение и быть услышанным.
Именно восемь основ Созидательного общества
обеспечивают эти необходимые условия,
позволяющие состояться объединению неравнодушных,
инициативных и свободных людей.
В совокупности эти условия позволяют заработать Эгрегору
или, как его ещё называют,
коллективному интеллекту, резонансу или синхронизации.
А сейчас предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Настоящие герои».
Знаете, вот у нас есть сознание у каждого.
Сознание каждого является частью целого.
Формируется такое Эгрегор-сознание, да?
Ну как бы мы его ни называли.
Оно сильное, оно умное, оно что-то прогнозирует и тому подобное.
Но у нас у каждого есть и Личность.
Если мы сопоставим…
Вот давай просто назовём Эгрегор-сознание и Эгрегор-Личность.
То есть то, из чего происходит Личность.
И если мы соединимся на уровне Личности,
на уровне свободных людей,
ну действительно духовно свободных,
то сопоставить, скажем, вот эти полевые структуры,
давай так вот просто выразимся для понимания,
Эгрегор-сознание и Эгрегор-Личность,
то их сопоставлять невозможно.
Почему?
Потому что Эгрегор-Личность будет бесконечен и вечен.
А Эгрегор-сознание, мы его даже не найдём в этой бесконечности.
Это практически ничто.
Поэтому если мы как человечество в целом
объединимся именно на духовных аспектах…
Ребята, я не говорю на религиозных, я говорю на духовных.
Разница огромная.
Не в обиду религиям, а это правда,
то наши возможности станут бескрайними.
Действительно бескрайними.
Почему?
Потому что духовные аспекты — это общечеловеческие ценности.
Это то, о чём говорили пророки все, которые приходили сюда.
Немаловажным аспектом формирования Эгрегора
является объединение на основе общей идеи.
Чем больше людей отдают ей внимание,
тем быстрее и стабильнее будет формироваться Эгрегор.
И физику этого процесса наглядно демонстрируют
известный эксперимент с качающимися маятниками гетерономов
на одной общей поверхности,
который доказал, что при разном качании маятников
через некоторое время они приходят к синхронному колебанию.
Хочу обратить ваше внимание на важность наличия общей платформы,
на которой стоят маятники.
И чем большее количество маятников,
тем быстрее происходит синхронизация.
Созидательное общество — это и есть та единая, уникальная платформа,
которая объединяет всех людей.
Так почему бы нам не объединиться
и не сделать этот решающий шаг навстречу Созидательному обществу,
в основе которого лежит ценность жизни человека?
Построить Созидательное общество просто.
Оно выгодно абсолютно всем.
Его построение обеспечит выход человечества на новый виток эволюции,
откроет огромные перспективы научно-технического прогресса.
Созидательное общество — это единственная возможность
не только противостоять климатическим угрозам,
но и всесторонне улучшить качество жизни каждого человека.
Созидательное общество — это безопасное, стабильное
и процветающее общество,
где у каждого человека есть возможность раскрыть свой внутренний потенциал.
И построить его мы можем только вместе.
Ещё раз хочется отметить,
что в это непростое время кризиса нашей цивилизации,
катастрофических климатических изменений,
вопрос ценности жизни человека стал ещё острее.
И это связано не только с непосредственной угрозой
жизни физического тела,
голод и нехватка воды,
насилие в обществе,
кредитное рабство,
климатические беженцы,
угроза здоровью людей.
Это ещё не полный перечень того,
с чем столкнулось сегодня человечество.
И если не начать решать эти вопросы уже сегодня,
завтра будет уже поздно.
Именно поэтому участники проекта «Созидательное общество»
на волонтёрских началах собственными силами и ресурсами
инициировали подготовку и проведение
Международного онлайн-форума «Глобальный кризис. Мы люди. Мы хотим жить»,
который состоится 7 мая 2022 года
и будет транслироваться на десятках тысяч каналов социальных и медиаплатформ по всему миру
с синхронным переводом более чем на своё время.
Приглашаем вас всех принять участие в подготовке к этому форуму.
Дорогие друзья!
Девятнадцатый выпуск «Калейдоскопа фактов. Тайна человека»,
«Кто я?», подошёл к концу.
Мы хотели бы поблагодарить всех спикеров,
команду синхронного перевода,
техническую поддержку прямого эфира
и всех, кто принял участие в подготовке конференции.
Благодарим их за их время и, прежде всего, за их внимание,
которое они посвящают распространению исконных знаний о мире и о человеке.
Отдельная благодарность Игорю Михайловичу Данилову за принесённые Знания.
Информация, предоставленная сегодня,
несомненно, призвана помочь нам, людям, обрести истинную цель жизни.
В заключение давайте посмотрим в фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова о миссии каждого человека на Земле.
Какой миссией пришёл сюда любой человек?
Обрести Жизнь, стать Ангелом.
Единственная миссия у человека — стать Ангелом,
стать бессмертным существом, стать частью Мира Духовного.
Единственная миссия.
Всё остальное в этом мире бессмысленно, глупо и нереально,
потому что оно не имеет никакого отношения к Миру Духовному.
Но на пути становления опять-таки это путь,
а путь — это служение, это опять-таки работа над собой и тому подобное.
На самом деле, говорит, сложно.
А что сложного?
Не служи сатане — и всё.
Не забывай о Боге, стремись к слиянию, и ты станешь этим.
Ведь нет ничего проще.
Живи счастливым, радуйся, люби,
обрети Жизнь, пока ты существуешь,
и она у тебя останется.